【裁判字號】    95,訴,968
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00968號
原      告  神乎科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  倚天資訊股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因發明專利異議事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達之翌日起7 日內補正如理由欄第2 項所示事
項。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。…」「起訴，
    應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當
    事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。…」
    行政訴訟法第57條、第105 條分別定有明文。
二、經查，原告之起訴狀及補正狀漏未表明被告之機關代表人姓
    名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，
    及其與機關之關係等應記載事項；另起訴之聲明及訴訟標的
    亦不相一致，亦即未表明原告係依行政訴訟法第4 條規定提
    起撤銷訴訟或依第5 條規定提起課予義務訴訟或係依其他規
    定提起他種類訴訟？如非提起同法第4 條撤銷訴訟請求本院
    判決撤銷原處分及訴願決定，而係請求本院判決撤銷原處分
    及訴願決定，並命被告作成依原告所為有關專利異議申請內
    容行政處分之同法第5 條課予義務訴訟，原告起訴之聲明即
    有欠缺而應正確表明如下：「訴願決定及原處分均撤銷，請
    求判命被告應就原告○○年○○月○○日就被異議案號○○
    所為之專利異議申請作成異議成立之行政處分。」始符合有
    效權利保護之原則。揆諸前開規定，本件自有起訴不合程式
    之違法。茲依同法第107 條第1 項規定，限原告於本裁定送
    達之翌日起7 日內補正上開事項，逾期不補正或補正不完全
    ，即裁定駁回。
三、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                 臺 北 高 等 行 政 法 院   第 一 庭
                          審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                  書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
