【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01044號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人之前手祥記實業股份有限公司( 以下稱祥記公司) 於
    民國（下同）83年7 月1 日以「PORTER DASH ！及圖」商標
    作為註冊第674336號「PORTER及圖」商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第24條第41類之「靴鞋、膠鞋、
    皮鞋、運動鞋、馬靴、海灘鞋、休閒鞋、涼鞋、拖鞋」商品
    ，向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請
    註冊，經該局准列為註冊第674407號聯合商標，嗣於91年間
    申准移轉登記予參加人。後原告以該註冊商標有違註冊時商
    標法第37條第1 項第7 款規定，對之申請評定。案經原處分
    機關審查，核認該商標並未違反註冊時商標法第37條第1 項
    第7 款之規定，乃以94年10月11日中台評字第920558號商標
    評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願惟遭
    決定駁回，遂向本院依法提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   13     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
