【裁判字號】    95,訴,2869
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02869號
原      告  商登貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國95
年6 月22日台財訴字第09500078740 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依行政訴訟法第105 條第1 項第1 款及第57條第1 、2 、4
    及5 款規定，起訴，應以訴狀表明當事人，並載列被告代表
    人之姓名、應為之聲明及法律上之陳述，提出於行政法院為
    之，此為法定必備之程式。原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，同法第107 條第1 項第10
    款亦有明文。
二、本件原告因虛報進口貨物事件，不服財政部中華民國（下同
    ）95年6 月22日台財訴字第09500078740 號訴願決定而提起
    行政訴訟，其起訴狀未表明被告機關及其代表人，亦未表明
    訴之聲明、訴訟種類及法律上之陳述，經本院裁定命其於7
    日內補正，該裁定並於95年9 月6 日送達原告收受，有卷附
    送達證書一紙可稽。原告迄未補正，其起訴於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   15     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
