【裁判字號】    94,訴,4250
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4250號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
被上訴人即
被      告  百億投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人因94年度訴字第4250號撤銷股東會決議等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的係非因財產權而起
訴，依民事訴訟法第第77條之14及同法第77條之16規定，應徵第
二審裁判費合新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
