【裁判字號】    95,聲,4392
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4392號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    己○○
相  對  人    青嶸工程顧問股份有限公司
兼      上
法定代理人    丁○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四○五二號提存事件中，聲請人所提存之
擔保物民國八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債、
面額新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲
  請人前遵本院95年度裁全字第8288號民事裁定為擔保假扣押，
  曾提供86年度乙類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債
  、面額新台幣 400,000元為擔保，並以本院95年度存字第4052
  號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
  人同意其領回前開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述提存書、同意書、公司變更登
  記表及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明
  屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
