【裁判字號】    95,聲,4447
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4447號
聲  請  人  日華通運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵鈞院94年度聲字第1876號裁定，為擔保停止
    強制執行，曾提供新臺幣（下同） 515,897元為擔保金，並
    以鈞院95年度存字第2842號（聲請人誤繕為95年度存字第64
    932 號）提存事件提存在案。茲本件供擔保之原因業已消滅
    ，或受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金，聲請人並
    已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利，相對
    人迄未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲
    請鈞院裁定返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固提出本院95年度
    存字第2842號提存書、國庫存款收款書等影本，證明其業依
    據本院94年度聲字第1876號裁定，提供 515,897元為擔保金
    ，而以本院95年度存字第2842號提存在案。惟聲請人就所主
    張：「本件供擔保之原因業已消滅，或受擔保利益人即相對
    人同意返還上開擔保金，聲請人並已於訴訟終結後定20日以
    上期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使」等符合返還
    擔保金事由之情事，則完全未提出任何證據以資釋明。是揆
    諸上開規定，本件聲請應難認為與民事訴訟法第 104條之規
    定相符，聲請人聲請返還擔保金，自無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
