【裁判字號】    95,拍,1474
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1474號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
  （一）相對人於民國94年9月5日與聲請人訂立土地、建築改良
        物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所示之不
        動產設定最高限額新臺幣（下同）2,140,000元之抵押
        權予聲請人，以擔保相對人及第三人對聲請人現在及將
        來所負各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債務之
        清償，存續期間分別自94年9月5日起至144年9月4日止
        ，並辦妥抵押權設定登記在案。
  （二）嗣相對人於附表二所示之日期向聲請人借款如附表二所
        示之金額，利息按附表二所示之利息計算，復約定借款
        本息如有遲延，逾期在6個月以內部分，按約定利率10
        ％，逾期超過6個月者，按約定利率20％計付之違約金
        。
  （三）詎料，相對人於借得前開款項後，除繳納至如附表二所
        示之日期外迄未清償。按所簽立貸款契約書第3章第4條
        之約定，相對人喪失期限利益，一切債務視為到期。為
        此，依據民法第873條第1項之規定，檢具相關證物狀請
        准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    貸款契約書為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
