【裁判字號】    95,聲,3853
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3853號
    聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  再興通運有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五五四號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣參拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    、第三款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第七
    七０三號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣三十五萬元
    為擔保金，並以本院九十四年度存字第四五五四號提存事件
    提存在案；茲因聲請人並未對相對人再興通運有限公司、甲
    ○○聲請假扣押執行，受擔保利益人並無損害之發生，應供
    擔保原因消滅；又因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行，並定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○
    行使權利而未行使，復據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、存證信函及回執、本院執行處未聲
    請執行證明等資料影本為證。並經本院依職權調閱本院九十
    四年度存字第四五五四號、九十四年度執全字第三一一五號
    、九十四年度裁全字第七七０三號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
