【裁判字號】    95,補,1044
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    恢復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1044號
    原      告  甲○○
上列原告與被告美商花旗銀行股份有限公司間請求恢復原狀事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告非因財產權而起訴，依
民事訴訟法第七十七條之十四之規定，應徵第一審裁判費新台幣
參仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
