【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一五八八號），本院判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年六月十四日上午九時
    許，騎乘車號GAO─912號重型機車搭載甲○○，行經臺北市
    大安區○○○路○段一六二號前，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形亦無
    不能注意之情形，竟疏未注意上述各節，於行進時，不慎擦
    撞同向在前由丙○○所騎乘車號PZO─505號重型機車，致丙
    ○○重心不穩而滑倒，並受有右膝及右肩、右上臂擦傷等傷
    害，乙○○明知因駕駛動力交通工具致丙○○受有上開傷害
    ，竟未停車處理，反逃逸現場，因認乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪、同法第一百八十五條之
    四之肇事逃逸罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認被告
    所犯之刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已
    具狀撤回告訴，有其聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，就被告所涉過失傷害罪部分，逕
    為公訴不受理之諭知（至其所涉肇事逃逸罪部分，另以簡易
    程序判決處刑）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                   交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                   法  官  鍾淑慧
                                   法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
