【裁判字號】    95,訴,11232
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11232號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟零陸拾壹元，及其中新台幣
伍拾伍萬捌仟壹佰柒拾柒元，自民國九十五年九月七日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂小額循環信用貸款契約第21條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國88年10月19日與原告訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，被告得於
    新台幣（下同）60萬元內循環使用。詎被告自95年9月6日起
    即未依約清償，尚欠原告：(一)本金55萬8177元。(二)上期未收
    利息116元。(三)利息計算：(1)給付期限前之利息：就前述本
    金自95年8月3日起至95年9月6日止，按年息18.25%計算之利
    息計9768元；(2)給付遲延後之利息：就前述本金自95年9月7
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。依兩造小額循環
    信用貸款契約第11條之約定，被告已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，被告迭經催討，均置之不理，為此提起本件訴
    訟。並聲明如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約影
    本、契據變更約定書影本及客戶交易明細表、交易紀錄一覽
    等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月7日合法送達於
    被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視為自認，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    給付56萬8061元，及其中55萬8177元自95年9月7日起至清償
    日止，按週年利率20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
