【裁判字號】    95,訴,11140
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11140號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  郭正昭
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        樓之4.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬貳仟捌佰壹拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾壹萬元為被告擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂融資貸款契約書第陸條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告甲○○○○○○○○○○○○○○，先後於民國92年10
    月21日、93年8月31日及94年6月15日，邀同被告乙○○為連
    帶保證人，與原告分別簽訂放款借據及融資貸款契約書，向
    原告分別申請借款新台幣（下同）120萬元、80萬元及60萬
    元，並約定如附表所示之利率計算利息，期間如有逾期償還
    本息之情形，逾期清償在6個月以內者，按約定利率之10%，
    超過6個月者，超過部份按約定利率之20%計算違約金。詎被
    告甲○○○○○○○○○○○○○○自94年12月22日、94年
    12 月1日、94年12月16日起即未依約繳交本息，屢經催討，
    迄未清償，尚欠原告本金152萬2814元及利息、違約金未予
    清償，依融資貸款契約書第肆條之約定，借款視為全部到期
    ，而被告乙○○既為連帶保證人，依法應負連帶給付責任，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本
    、放款借據影本、約定書影本為證，且本件起訴狀繕本已於
    95年11月8日合法送達於被告等，被告等對原告於本件起訴
    狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信
    為真實。從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
