【裁判字號】    95,司,1029
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1029號
    聲  請  人  丙○○
                丁○○○
                乙○○
                戊○○○  台北縣永和市○○路249巷4弄18號
    共      同
    代  理  人  柯劭臻律師
上列聲請人與相對人霖誠貿易有限公司間聲請選任臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為，公司法
    第一百零八條第四項準用第二百零八條之一第一項固定有明
    文。立法增定之理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或當
    然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分
    均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事
    消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內
    經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」，是公司法增定選任臨
    時管理人需在公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然
    解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分
    遭假處分不能行使職權而剩餘董事消極不行使職權等影響公
    司業務運作嚴重之情況下，始得為之；同時該董事會不為或
    不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之虞時，影響股東
    權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司董事甲○○罔顧全體股東權
    益，拒絕依民國九十五年十月二十七日股東會議決議交接予
    新任董事乙○○及總經理丙○○，一人把持董事職務，並拒
    絕聲請人等股東檢查會計帳冊及盤點公司存貨，又施以傷害
    暴行將聲請人等趕出公司，為免公司財產遭甲○○侵占變賣
    ，爰依公司法第一百零八條準用同法第二百零八條之一規定
    ，請求選任乙○○為相對人公司之臨時管理人等語。
三、經查，本件相對人公司之董事甲○○並未死亡、辭職或當然
    解任，亦未曾遭法院假處分禁止行使職權，復無任何消極不
    行使職權，致公司業務停頓而影響股東權益及國內經濟秩序
    之情事。又聲請人並未提出相對人公司董事甲○○不為該公
    司執行業務之證據，自難認本件有公司法第二百零八條之一
    所謂董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓，影響股東
    權益或國內經濟秩序，致公司受有損害之虞之情狀。從而，
    本件聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
