【裁判字號】    95,家聲,610
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第610號
聲  請  人  周炳榮律師 （即甲○○遺產管理人）
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產之管理費用事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用確定為新臺幣肆拾伍
萬柒仟壹佰元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
