【裁判字號】    93,訴緝,109
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             93年度訴緝字第109號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○偽造有價證券等案件，甲○裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理      由
一、本件被告丙○○因偽造有價證券等案件，經甲○命具保，由
    具保人乙○○繳納指定保證金額現金新臺幣三萬元後獲釋，
    有甲○刑事保證金收據一紙在卷可稽。
二、茲因該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向甲○提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
