【裁判字號】    95,訴,10334
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10334號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  佳錄科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應受.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年12月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十四年二月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點五計算之利息，並
自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，在六個月以內者按
上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂放款借據第16條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告佳錄科技股份有限公司（下稱佳錄公司
    ）、丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告佳錄公司邀同其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    於民國90年4月3日、91年3月8日、91年12月30日、93年3月
    12日及93年12月31日向原告簽訂放款借據3份及增補借據4份
    ，借得新台幣、美金及日幣，折算為新台幣總額度1億5000
    萬元，借款動用期限自90年4月9日起至94年12月31日止。詎
    被告等並未依約如期還款，僅繳納本息至94年2月27日，經
    原告數度催繳均未置理，截至95年9月18日止，尚欠本金新
    台幣2093萬8700元、美金193萬2700元、日幣1億4120萬元及
    自94年2月28日起至清償日止之利息、違約金未予清償，依
    放款借據第六條第一款約定，任何一宗債務不依約清償本金
    利息時，債務人對原告所負一切債務視為到期，依法被告應
    負連帶給付責任，爰先就被告欠款其中新台幣300萬元之部
    分請求，並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據暨增補借據影本
    、放款客戶還款繳息查詢單為證，且本件起訴狀繕本已分別
    於95年9月29日、95年11月9日合法送達於被告等，被告等對
    原告於本件起訴狀主張之事實，均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自認，
    堪信原告之主張為真實。從而原告依兩造之約定請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
