【裁判字號】    95,交附民,288
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第288號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案附帶民訴，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告部分：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣十五萬七千二百六十元，及自訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
      利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    如附件附帶民事起訴狀影本所載。
二被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件原告告訴被告乙○○過失傷害一案，業經本院於
    民國95年11月30日以95年度交易字第743號判決不受理在案
    ，有本院刑事判決書可稽，復未經原告聲請將附帶民事訴訟
    移送管轄法院之民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
