【裁判字號】    95,法,97
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第97號
聲  請  人  甲○○（即財團法人經濟研究發展基金會董事）
上列聲請人聲請變更財團法人經濟研究發展基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。其立法理由
    略以：「謹按財團之組織，及其管理方法，須由捐助人以捐
    助人以捐助章程定之者，蓋以財團之集合，本基於捐助人之
    意思而成立，則其內部之組織，及其管理之方法，自須尊重
    捐助人之意思。若章程所定之組織不完全，或重要管理方法
    不具備時，則無由達其一定之目的，而影響於利害關係人者
    甚鉅。故規定法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分，
    俾資救濟，蓋又為保護利害關係人之利益計也」。故財團法
    人除「章程所定之組織不完全，或重要管理方法不具備，而
    無由達其一定之目的」時，始能聲請法院裁定變更章程。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人經濟研究發展基金會
    董事，因董事九名人數過於龐大，故修訂為七人俾符實際，
    故依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人經濟研究發展基金會捐
    助及組織章程如附表所示，並未表明變更董事人數與「章程
    所定之組織不完全，或重要管理方法不具備，無由達成一定
    目的」有何關係，亦未提出相關證據釋明有此變更章程之事
    由，從而，聲請人之聲請，即與前述法文規定不合，自難認
    有理由，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
