【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度簡字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳清進律師
複  代理人  張瑄律師
            葉韋良律師
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年一月九日上午十一時
十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。原告並應於庭期前提出
系爭土地八十九年之公告現值證明，及依該現值計算無誤之請求
金額（原告九十四年十二月十二日所提準備狀內之請求金額與所
列計算式算得金額不一，有補正之必要），且逕寄一份予被告及
其訴代；被告並應於庭期前依原告上述補正，提出辯論意旨狀到
庭，且亦一併逕寄原告及其訴代。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
