【裁判字號】    95,繼,1778
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1778號
聲  請  人  乙○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請被繼承人杜晨生指定遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：
（一）完整繼承人之繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直
      系血親卑親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人
      之兄弟姊妹、第四順位繼承人之祖父母），並應註明各順
      位繼承人存亡情形。
（二）聲請人應提出就本件拋棄繼承已經依照民法第1174條第 2
      項規定通知因聲請人拋棄得為繼承之人之書面證明（例如
      ：存證信函、雙掛號回執或經上述繼承人簽章之繼承權拋
      棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
