【裁判字號】    95,聲,2964
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2964號
    聲  請  人  臺北市政府環境保護局
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  台灣百樂綠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付運費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾柒萬伍仟零捌拾元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付運費事件，經本院90年度訴字第6362
    號判決聲請人一部勝敗，聲請人就敗訴部分聲明上訴後，經
    臺灣高等法院92 年度上字第608號廢棄改判聲請人全部勝訴
    ，相對人不服提起上訴，案經最高法院95 年度台上字第4號
    裁定駁回上訴確定，其訴訟費用均由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  葉志昭
計  算  書
項        目          金  額（新台幣）    備          註
第一審裁判費                 56,175元
第一審送達郵費                1,020元
第二審裁判費                 87,749元
第二審送達郵費                  136元
第三審核定律師酬金           30,000元     最高法院95 年度
                                          台聲字第720號裁
                                          定。
合          計               175,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
