【裁判字號】    93,聲,996
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人維辰科技有限公司、丙○○間變更提存物
事件，對於本院中華民國93年5月3日、95年3月29日本院93年度
聲字第996號裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文中關於「臺北市建設公債…」之記載，應更正為「臺
北市政府建設公債…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
