【裁判字號】    95,聲,2385
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2385號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告乙○○經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依據住居所合法傳喚及囑託拘提，均未到署接
    受本院九十五年度簡字第六五三號所處有期徒刑五月之執行
    ，且具保人繳納保證金後，經合法通知亦未督促被告到署接
    受刑之執行，此有本院簡易判決書、臺灣臺北地方法院檢察
    署刑保字第九四○○二○八四號刑事保證金收據、對具保人
    之送達證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢單、對被告住居所傳喚之送達證書、拘提無著之報
    告書及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單在卷
    可據，且參以卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯
    示被告並無在監在押之情，被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
