【裁判字號】    95,重訴,864
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第864號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    台灣先智出版事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰陸拾柒萬伍仟佰伍拾柒元
，及如附表一、二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，於
    清算範圍內，視為尚未解散；清算人應於清算開始及完結時
    ，向法院聲報，否則公司之清算程序尚難認為已終結，公司
    法第24條、第25條、第83條、第93條、第113條定有明文。
    本件被告台灣先智出版事業股份有限公司固於94年12月23日
    經臺北市政府以府建商字第09428328200號核准解散登記，
    並由董事長乙○○向本院呈報清算人在案，惟被告台灣先智
    出版事業股份有限公司迄未清算終結一節，業經本院調閱95
    年度司字第563號聲請卷宗查明屬實，是以，被告台灣先智
    出版事業股份有限公司於清算範圍內，仍應視為存續。而本
    件原告訴請被告台灣先智出版事業股份有限公司清償借款，
    此乃被告台灣先智出版事業有限公司之債務，應屬清算範圍
    ，被告台灣先智出版事業股份有限公司於本件訴訟自有當事
    人能力，核先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之約定書第14條
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院故本院
    自有管轄權。
三、再按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告台灣先智出版事業股份有限公司、乙
    ○○經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，被告丙○○
    ○未於言詞辯論期間到場，均核無民事訴訟法第386條各款
    之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告之聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並
    陳述：
    （一）被告台灣先智出版事業股份有限公司（下稱被告台灣
          先智公司）於民國86年8月2日邀同被告乙○○、陳黃
          素英為連帶保證人與原告訂定保證書及約定書。保證
          書中載明「連帶保證人乙○○、丙○○○今向第一商
          業銀行股份有限公司保證台灣先智公司（下稱債務人
          ）對於貴行（原告）所負一切債務，以本金新臺幣（
          下同）30,000,000元為限額，願與債務人連帶負全部
          償付之責」。並於約定書第一條明訂所謂「一切債務
          」包括現在（含過去所負現在尚未清償）及將來對原
          告所負之票據、借款、墊款、保證等債務及其他債務
          ，包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
          有關費用等語。
    （二）嗣後台灣先智公司分別於86年8月5日、86年8月30日
          向原告申請貸款金額各為25,000,000元及1,400,000
          元，其借款期限、繳息方式、利息、違約金計算之約
          定，均記載於借款契約中。
    （三）詎料，被告未依約繳款，經原告拍賣擔保品受償5,23
          7,905元後，尚餘本金25,675,357元及如附表一、二
          所示之利息暨違約金未受清償，迭經催討被告均置
          之不理。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求判
          決如聲明第1項所示之金額及利息、違約金等語。
二、被告台灣先智公司、乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據
    其以前到場聲明：駁回原告之訴。並陳述：被告台灣先智公
    司向原告借款時有辦理設定抵押，借款期間亦陸續還款，擔
    保標的經拍賣後原告分配526萬餘元，另被告亦有向原告申
    請免為繳納利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之分配表、保證書
    、約定書、借據等為證。被告丙○○○經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀答辯以供斟酌；被告台灣
    先智公司、乙○○雖以前揭情詞置辯，惟查，原告自臺灣屏
    東地方法院94年度執字第13052號強制執行事件中就拍賣系
    爭借款之抵押物曾受償部分本金、利息、違約，依分配表之
    記載各為213,403元、4,896,631元及127,871元，共計5,237
    ,905 元，有原告提出之前開分配表可參，則被告台灣先智
    公司、乙○○主張原告就擔保標的受有526萬餘元之分配款
    ，委不足採。至於被告台灣先智公司、乙○○另空言辯稱已
    向原告申請免為繳納利息、違約金云云，然並未舉證以實其
    說，亦不足採信，是故，本院斟酌原告所提出之上開證物，
    堪認原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之本金及利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
