【裁判字號】    95,再易,39
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第39號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求返還不當得利事件，再審
原告提起再審之訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）伍仟肆佰元
，惟查本件訴訟標的金額核定為伍拾萬元，應繳裁判費捌仟壹佰
元，再審原告尚應補繳貳仟柒佰元，茲依民事訴訟法第505條、
第444條第1項之規定，限再審原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回再審原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
