【裁判字號】    95,聲,2256
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2256號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反期貨交易法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉違反期貨交易法案件，經通緝到案
    ，由本院訊問後，以其涉有違反期貨交易法第五十六條第一
    項、第一百十二條之罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事
    實，非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，於民國九十五年
    九月十八日起執行羈押。茲經本院合議庭評議結果，認被告
    雖涉上開罪嫌重大，然如命具保亦可維持審判程序之進行，
    准予聲請人提出新臺幣陸萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
