【裁判字號】    95,聲,2368
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五二九號、九十四年度毒偵字第三一一四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之藥丸壹顆（驗餘淨
重零點壹捌捌捌公克）沒收銷燬。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年一月七
    日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。
三、再修正前之刑法第三十八條第一項、第二項分別規定：「左
    列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」，同法第四十條但書規定：「但違禁
    物得單獨宣告沒收」。修正後之刑法第三十八條第一項、第
    二項、同法第四十條第二項則分別規定：「下列之物，沒收
    之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    。是被告行為後，違禁物單獨宣告沒收之規定業已修正，且
    因違禁物之單獨宣告沒收並非拘束人身自由之保安處分，自
    應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第三二五號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第三一一四號為不起訴處分確定
    等情，有前開裁定、不起訴處分書及臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所九十五年九月十九日有無繼續施用毒品傾向證明書在
    卷可稽。查警方於九十四年十月八日晚間三時十分許查獲被
    告時所扣得之藥丸一顆，經鑑驗含有第二級毒品甲基安非他
    命、MDMA成分（驗餘淨重○‧一八八八公克），有憲兵司令
    部刑事鑑識中心九十四年十二月一日（九四）安鑑字第○二
    七○九號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見九十四年度毒偵字第
    三一一四號卷第四二頁）。查甲基安非他命及MDMA均屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依
    法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見確屬
    違禁物無疑。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬
    ，核無不合，爰依修正後刑法第二條第二項、第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
