【裁判字號】    94,重訴,1465
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度建字第153號
上  訴  人  桓鼎工程事業有限公司
法定代理人  曹日寶
訴訟代理人  簡長輝律師
被上 訴 人  金洲營造股份有限公司
法定代理人  陳芬蘭
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國93年11月25
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內向本院繳納第二審裁判費新台幣
參萬肆仟玖佰壹拾參元。
    理  由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰貳拾肆萬肆仟捌佰貳拾捌
    元，應徵第二審裁判費新台幣參萬肆仟玖佰壹拾參元，未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
    限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
    誤，逾期即駁回其上訴。
二、重行裁定限期補繳第二審裁判費之說明：
  本件上訴人93年12月22日具狀上訴，本院於93年12月31日裁
    定補繳第二審裁判費，該裁定於上訴人之事務所（台北縣新
    店市○○街291號4樓）為寄存送達，因屆期未繳費本院於94
    年02月15日駁回上訴（該裁定亦就上址為寄存送達）。
  上訴人94年08月15日委任訴訟代理人向本院查詢上訴情形，
    而於94年08月31日閱卷後，於94年09月06日對94年02月15日
    駁回上訴裁定提起抗告；就該抗告本院認為抗告逾期，而於
    94年10月12日裁定駁回。
  對94年10月12日駁回抗告之裁定，上訴人提起抗告；經台灣
    高等法院94年抗字第2790號裁定以屆期未繳費駁回上訴之裁
    定送達不合法，諭知原裁定廢棄。足認上訴人對本院94年02
    月15日駁回上訴裁定提起抗告並未逾期，則本院應將該抗告
    事件送台灣高等法院。
  就該抗告台灣高等法院（95抗字第873號）95年8月31日裁定
    「廢棄本院94年02月15日駁回上訴裁定」，被上訴人提起再
    抗告，95年11月20日經最高法院駁回，故台灣高等法院94年
    抗字第873號裁定堪已確定。則本院94年3月21日核發之本案
    民事判決確定證明書自當並予撤銷，亦此敘明。
  既台灣高等法院94年抗字第2790號裁定第04頁第10行、95抗
    字第873號第3頁第18行，均指明「補繳第二審裁判費之裁定
    」未合法送達，自應重行裁定限期補繳第二審裁判費（對費
    用之計算沒有變更，僅裁定補繳期限），如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
