【裁判字號】    95,聲,4372
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4372號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間臺灣基隆地方法院九十四年度存字第五九四號提存
事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一一八號聲請人所提供之提存物，中央
政府建設公債九十四年度甲類第六期債券面額合計新台幣伍佰萬
元（票號：Ａ九四一０六），准以同額之現金或中央政府公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第二
    九一四號民事裁定，提供中央政府建設公債九十二年度甲類
    第二期債券面額新台幣（下同）伍佰萬元，為相對人提供擔
    保得為假處分，嗣因上開債券息票到期，遂聲請本院以九十
    五年度聲字第二一一二號裁定變更提存物為中央政府建設公
    債九十四年度甲類第六期債券面額合計伍佰萬元（票號：Ａ
    九四一０六），並以本院九十五年度存字第五一一八號提存
    事件提存在案，茲為辦理提存物之屆期領取事宜，聲請變換
    提存物等語。經核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
