【裁判字號】    95,訴,12428
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12428號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○、乙○○、丙○○已於法定期間內對支付
    命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾肆萬捌仟陸佰貳
          拾伍元，應繳裁判費新台幣壹萬零佰伍拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣玖仟佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
