【裁判字號】    95,簡,3814
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第3814號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上開被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第五五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同逾越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同逾越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因強盜案件，經本院以九十二年度訴字第五四五號
    判處有期徒刑二年二月確定，另因詐欺案件，經本院以九十
    四年度易字第一三五四號判處有期徒刑三月確定，二案接續
    執行至民國九十五年八月十一日因縮短刑期執行完畢，竟仍
    不知悔改，與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡及行為分擔，於九十五年十一月十七日凌晨三時五十分許
    ，前往臺北市○○路一五巷一五號一樓前，一同以逾越牆垣
    之方式進入許添和（聲請簡易判決處刑書誤繕為乙○○）位
    於上址存放電線之倉庫，並共同搜尋財物而欲徒手竊取電線
    時，即遭許添和發現而未得逞，嗣經許添和報警處理後循線
    查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中坦
    白承認，核與告訴人乙○○指訴情節大致相符，並有現場照
    片二張在卷可資佐證，被告甲○○、丙○○自白均與事實相
    符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第二款之逾越牆垣竊盜未遂罪（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂
    罪）。另被告甲○○前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情
    如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。又被告甲○○、丙○○均已著手於搜尋
    財物以實施竊盜行為而未竊得財物，均屬未遂犯，爰均依刑
    法第二十五條第二項後段之規定按既遂犯之刑度減輕其刑，
    被告甲○○部分並先加後減其刑。爰審酌被告甲○○、丙○
    ○於警詢及偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度
    尚佳，犯罪之手段、所欲竊取物品之價值及對於告訴人所生
    危害程度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第二項、第一項第二款、第二十五條第二項後
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
