【裁判字號】    95,訴,8038
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8038號
原      告  中南海別墅大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  臺經公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            陳佑寰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止訴訟程序，原告應於收受本裁定之翌日起二十日內將本
件與被告臺經公寓大廈管理維護股份有限公司之爭議提付仲裁。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4條第1項前段定有明文。又被告為仲裁之妨訴抗
    辯是否成立，非單以原告所主張之訴訟標的決之，尚應斟酌
    原告所主張之原因事實及被告抗辯之事實與原告請求間之關
    係如何為衡量。
二、查本件原告與被告臺經公寓大廈管理維護股份有限公司於民
    國95年3月30日所簽訂「臺經公寓大廈管理維護股份有限公
    司工程和任管理維護業務契約」（下稱系爭契約）第14條約
    定：「因本約發生之糾紛，雙方合意以商務仲裁為主。」，
    此有系爭契約書在卷可稽。茲原告主張依系爭契約第3條第1
    項、第10條第3項，被告臺經公寓大廈管理維護股份有限公
    司應與其受僱人連帶負侵權行為損害賠償責任。而被告則抗
    辯：本件為債務不履行事件，縱認與侵權行為損害賠償請求
    權競合，亦應受債務不履行特別規定之限制，而系爭契約訂
    有仲裁條款，原告應提付仲裁等語。是原告固主張其係以侵
    權行為損害賠償請求權為訴訟標的，惟斟酌原告所主張之上
    開原因事實及援引系爭契約條款以為請求所據，與被告抗辯
    之事實，應認本件原告對被告臺經公寓大廈管理維護股份有
    限公司之賠償請求核屬因系爭契約發生之糾紛，依前開仲裁
    協議，此項糾紛應提付仲裁，而原告未依約定逕行提起本件
    訴訟，是以被告於本案之言詞辯論前聲請裁定停止訴訟程序
    ，並命原告於一定期間內提付仲裁，核無不合，應予准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
