【裁判字號】    94,重訴,1169
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1169號
上  訴  人  台北市立新民國民中學
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
            丁○○
            乙○
            金全營造股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國九十五年十月
二十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年11月22日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於95年11月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
