【裁判字號】    95,訴,10289
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10289號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  詮聖文教科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    應受送.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟參佰肆拾元，及自民國
九十五年二月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十一計算
之利息，並自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂融資貸款契約書第陸條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告詮聖文教科技有限公司（下稱詮
    聖公司）、乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第 386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告詮聖公司於民國 94 年 12 月 20 日，邀同被告乙○○
    及丙○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書向原告
    借款新台幣（下同）70 萬元，借款期限自 94 年 12 月 21
    日起至 96 年 12 月 21 日止，利息按年利率11%計算，期
    間如有逾期償還本息之情形，逾期清償在 6 個月以內者，
    按約定利率之 10%，超過 6 個月者，超過部份按約定利率
    之20%計算違約金。詎被告詮聖公司自95年2月21日起即未依
    約繳交本息，尚欠原告本金64萬7340元及利息、違約金未予
    清償，依融資貸款契約書第肆條第五項之約定，借款視為全
    部到期，而被告乙○○、丙○○既為連帶保證人，依法應負
    連帶給付責任，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明除擔保金額外如主文所示。
三、經查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本
    、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，堪
    信原告之主張為真實。從而原告依兩造之約定請求被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
