【裁判字號】    95,聲,4436
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4436號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人  騰德企業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  戊○○
                甲○○
                丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零肆佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人等間返還消費借貸款事件，經本院九十五年
    度訴字第八九六五號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第九十
    一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目                    金  額（新台幣）
裁判費                        一萬零四百六十元
合      計                    一萬零四百六十元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
