【裁判字號】    95,簡,3789
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第五六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹
副（含骰子顆、牌尺肆支）、帳冊壹本（即記帳單張）、賭
客聯絡電話單貳張及抽頭金新臺幣肆仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國八十年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣士林地方法院以八十年度易字第一七九
    ○號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，緩刑期內交付保護
    管束確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣
    告失其效力（不構成累犯），甲○○自九十四年八月間起以
    新臺幣（下同）一萬六千元代價承租臺北市中山區○○○路
    ○段七十四號三樓之一民宅房屋居住，自九十五年九月二十
    二日起僱用乙○○在該處負責監控賭客出入、倒茶水、飲料
    、送菸及餐點、負責聯絡賭客及收取抽頭金等工作，甲○○
    提供其所承租之上開居處（非公共場所或公眾得出入之場所
    ）為賭博場所，並提供賭具麻將牌（含骰子、牌尺等物）供
    賭客呂佳蓉、鄧秀蓮、吳素美及吳秀梅等人打麻將賭博，由
    賭客輪流作莊，甲○○一將四圈可抽頭八百元，嗣於為警查
    獲時扣得甲○○所有之賭具麻將牌一副（含骰子三顆、牌尺
    四支）及抽頭金四千八百元、乙○○所有之帳冊一本（即記
    帳單三張）及賭客聯絡電話單二張，應予補充更正，證據應
    補載現場照片列印資料、扣案之賭具麻將牌一副（含骰子三
    顆、牌尺四支）、帳冊一本（即記帳單三張）、賭客聯絡電
    話單二張及抽頭金四千八百元外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條前
    段意圖營利供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告二人自九十五年九月二十二日起至同年十一月十六日
    為警查獲時止，共同多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，
    顯係基於同一意圖營利之賭博犯意下之接續行為，且時間緊
    接無從分離，為接續犯，應分別只論以一意圖營利供給賭博
    場所罪及一意圖營利聚眾賭博罪。被告二人以一行為同時觸
    犯意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人提供賭博場所並聚眾
    賭博而抽頭營利，所為破壞社會善良風俗，犯罪之時間約達
    二月，惟查獲時僅有一桌賭客四人，所聚人數不多及犯罪之
    手段、所生危害、犯罪後業已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之賭具麻將牌一副（含骰子三顆、牌尺四支），係被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，而帳冊一本（即記帳單三張）
    及賭客聯絡電話單二張，則為被告乙○○所有供犯罪所用之
    物，業據被告二人供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收之。至扣案之抽頭金四千八百元，係被
    告甲○○所有因犯罪抽頭所得之物，亦據被告二人陳述在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。至於
    扣案之賭資三萬三千三百元，依卷附扣押物品目錄表所載分
    屬在場賭客呂佳蓉、鄧秀蓮、吳素美及吳秀梅所有而非屬被
    告二人所有，該等賭客於警詢時亦陳明該等款項分屬渠等所
    有，是依法顯無從宣告沒收，聲請人對此一併聲請沒收，尚
    有誤會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第562號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段269號3樓
                        居臺北市中山區○○○路○段74號3樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣斗六市○○路380號
                        居臺北縣三重市○○○路204號5樓
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○、乙○○共同意圖營利，於民國95年9月間某日，由
    甲○○以每日新臺幣（下同）1000元之代價，僱用乙○○，
    負責監控賭客出入及倒茶水與聯絡等工作，共同以麻將為賭
    具，及坐落臺北市中山區○○○路○段74號3樓之1為賭博場
    所，約定抽頭方法為自摸一次抽頭200元，賭法為每底600元
    及1台100元，供給賭博場所及聚眾賭博，嗣於同年11月16日
    晚上10時10分許，經警當場查獲，扣得賭具麻將牌、帳冊及
    抽頭款4800元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○自白不諱，核與參與賭
    博之呂佳蓉、鄧秀蓮、吳素美及吳秀梅所陳情節相符，且有
    臨檢紀錄表在卷、扣押物品目錄表上所載賭具及抽頭金等扣
    案足資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第268條罪嫌。扣案賭具麻將牌1副
    及如扣押物品目錄表上所載之賭資與抽頭金，請依同法第38
    條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  黃  兆  揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書  記  官  林  秀  卿
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
