【裁判字號】    95,訴,10900
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10900號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬柒仟參佰貳拾捌元，及自民
國八十九年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點
五計算之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人林晨軒於民國84年10月6日，邀同被告乙○○及訴外
    人韋雅琪、韋雅雯、陳文雄為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）420萬元，借款期間自84年10月27日起至104年10
    月27日止，利息按年利率9.50%計算，如遇原告基本放款利
    率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每月為一期
    ，共分240期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，
    借款人及喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全部借
    款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，超
    過部分按約定利率20%給付違約金。
  (二)上開借款經台灣高雄地方法院88年度執字第33509號強制執
    行事件拍定分配所得金額299萬9022元，尚欠本金143萬7328
    元及自89年4月28日起至清償日止之利息未予清償，迭經催
    討被告均置之不理。為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約定書影
    本及台灣高雄地方法院88年度執字第33509號分配表影本為
    證，堪信原告之主張為真實，從而原告依兩造之約定請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
