【裁判字號】    95,重訴,1499
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1499號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告新寶科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金價額依狀車為新台幣捌億肆仟肆佰陸拾貳
      萬捌仟捌佰柒拾元，應繳裁判費新台幣陸佰陸拾貳萬伍仟
      陸佰伍拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
      ，尚應補繳新台幣陸佰陸拾貳萬肆仟陸佰伍拾壹元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
