【裁判字號】    95,訴,10243
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10243號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟玖佰壹拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂貸款約定書第14條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為台北銀行股份有限公司，經財政部核准正式與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，民國94年1月1日經經濟部核准
    登記更名為台北富邦商業銀行股份限公司。
  (二)被告於94年4月19日向原告借款新台幣（下同）80萬元，利
    息按指數型房貸基準利率加碼10.31%計算，並按月攤還本息
    ，如遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計算違約金。如有停止或遲延履行全部或一部債務本
    金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自借款
    日後均未攤還本息，尚欠原告借款本金79萬9917元及利息、
    違約金未清償。為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、經查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書影本及放
    款利率查詢、繳息明細表為證，堪信原告之主張為真實。從
    而原告依兩造約定請求被告給付 79 萬 9917 元及如附表所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
