【裁判字號】    95,聲,4054
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4054號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第七
    二六四號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣六萬七千元
    為擔保金，並以本院九十四年度存字第一０四號提存事件提
    存在案；茲因聲請人撤回假扣押執行，並聲請本院定二十五
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、行使權利函、撤回執行聲請函等資料
    影本為證。並經本院依職權調閱本院九十四年度存字第一０
    四號、九十四年度執全字第八三號、九十四年度裁全字第七
    二六四號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
