【裁判字號】    95,簡,3689
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年一月三十一日，因購買車牌號碼9933
    -JC號自用小客車而以動產擔保交易設定動產抵押權之方式
    ，向台北國際商業銀行（下稱台北商銀）貸款新台幣（下同
    ）五十萬元（嗣台北商銀於同年八月八日將該債權讓與和潤
    企業股份有限公司《下稱和潤公司》，並完成動產抵押權人
    之變更登記手續），為動產擔保交易之債務人，雙方約定分
    三十期給付，每月一期，每期付款一萬六千六百六十七元，
    標的物存放地點為甲○○位於臺北市萬華區○○○路○段二
    一九號五樓之住處附近，詎甲○○僅清償四期款項後，自同
    年七月二日（即第五期）起即未清償，且避不見面，更因缺
    錢恐急而萌生貪念，意圖為自己不法之利益，擅自將上開車
    輛出質典當予「高林動產質借」（設於台北市○○路九八號
    ），致和潤公司追索無著而受有損害。案經和潤公司訴由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時坦承
    在卷，並經告訴代理人林健彬指述甚詳，且有貸款借據暨動
    產抵押契約書、臺北市監理處九十四年八月十七日北市監三
    字第2094A50940號公告（動產擔保交易登記證明書）、債權
    讓與契約書、動產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書、
    和潤公司客戶應收展期餘額表、訪視委託書及動產質借單各
    一紙等在卷足稽，被告犯行明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法利
    益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。另按，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布部分條文，並於九十五年七月一
    日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」。而動產擔保交易法第
    三十八條之罰金刑為六千元以下，依刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍。」是被告行為時之罰金刑部分經提高後
    ，為銀元一元以上六萬元以下，經折算為新臺幣為三元以上
    十八萬元以下；而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金為新臺幣一千元以上」，則該條之罰金刑部分變更為新臺
    幣一千元以上十八萬元以下。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段法律規定，較有利於被告。審酌被告之生活
    狀況、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；又修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」之規定（現已刪除），應以新臺幣三百元至九百元折
    算一日，至修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法結果，以舊法較
    有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
