【裁判字號】    95,全聲,1038
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1038號
聲  請  人  和陽科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  台灣紐科資融股份有限公司
法定代理人  乙○
當事人間95年度裁全字第5714號聲請假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人台灣紐科資融股份有限公司為保全對於
    聲請人即債務人和陽科技股份有限公司、丁○○、丙○○、
    甲○○之本票債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事民四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
