【裁判字號】    95,補,1012
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    確認房屋使用權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1012號
    原      告  甲○○
上列原告與被告交通部台灣鐵路管理局間請求確認房屋使用權存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣貳萬捌仟壹佰元（依系爭房屋九十年房屋現值證明書計算
），應徵第一審裁判費新台幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
