【裁判字號】    95,拍,1465
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1465號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○於民國九十三年八月十
    八日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）六百七十二萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請
    人現在及將來一切債務之清償，存續期間自九十三年八月十
    八日至一百三十三年八月十七日止，利息、遲延利息、違約
    金依照各個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人於
    九十三年九月一日邀第三人鄭金印為共同發票人，分別向聲
    請人借款兩筆各為二百萬元及三百零四萬元，；另於九十三
    年六月十八日向原告借款十萬八千二百四十六元，就上開三
    筆借款分別自九十三年九月一日、同日、九十三年六月十八
    日起分期清償，前兩筆借款利機動計算，後一筆借款按年息
    百分之二十固定計算。並約定上開借款本息如有延遲，逾期
    在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月部份
    ，按上開利率之二成計付違約金。詎料相對人於借得上開款
    項後分別自九十五年七月一日、同年月十二日及同年月二十
    六日起，即未依約履行債務，尚欠本金五百一十四萬八千二
    百四十六元及其利息、違約金，相對人已喪失期限利益，其
    全部債務及視為到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、借據等資料影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
