【裁判字號】    95,上,151
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第151號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  許華雄律師
被  上訴人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  江淑卿律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於95年5月2日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造間確認債權不存在事件（本院95年度重上字第
    219 號）之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要，裁定命在該訴訟判決確定以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該確認債權不存在事件業已終結確定，有最高法院95
    年度台上字第2380號民事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
