【裁判字號】    95,聲再,388
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第388號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
2144號，中華民國95年1月6日第二審確定判決（臺灣板橋地方法
院93年度訴字第339號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93
年度偵字第641號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據及敘述其理由
，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳 正 雄
                                    法  官  許 錦 印
                                    法  官  蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
