【裁判字號】    95,上更(一),179
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               95年度上更(一)字第179號
上  訴  人    甲○○
              乙○○
共      同
訴訟代理人    黃炳飛律師
被上訴  人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    楊進興律師
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，上訴人對於中華民國九
十三年九月六日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第一九六八號
第一審判決，提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於九
十五年十一月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：訴外人群林貿易股份有限公司（下稱群
    林公司）邀同上訴人甲○○及訴外人詹文斌、廖勉、詹文祥
    為連帶保證人，於民國（下同）八十六年十二月十七日向被
    上訴人借款新台幣（下同）一百八十萬元及七百二十萬元，
    期限一年半，共分十八期，於每月十七日繳納，如有一期不
    履行時，即視為全部到期，借款人並未按時繳納本息，尚欠
    本金一百八十萬元及七百二十萬元，及自八十八年二月十七
    日起之利息。被上訴人迭經催討，上訴人甲○○等均未置理
    。上訴人甲○○因週轉不靈，未能按期還本繳息，竟意圖損
    害被上訴人之債權，於八十八年五月十一日將其所有坐落台
    北市○○區○○段一小段二二０地號，面積二五四平方公尺
    ；二二０之一地號，面積一一平方公尺之土地；及其地上建
    物即門牌號碼台北市○○區○○路四段四十號二樓（下稱系
    爭不動產）贈與予上訴人乙○○並辦妥所有權移轉登記，上
    訴人甲○○已無其他財產可供清償，致有害及被上訴人對上
    訴人甲○○之債權等語。爰本於民法第二百四十四條第一項
    規定之法律關係，求為命撤銷上訴人間於八十八年五月十一
    日就系爭不動產之贈與行為及移轉所有權行為；上訴人乙○
    ○並應塗銷於八十八年五月二十七日就系爭不動產之所有權
    移轉登記之判決。（原判決命撤銷上訴人間就系爭不動產之
    贈與行為及移轉所有權行為暨上訴人乙○○應塗銷系爭不動
    產之所有權移轉登記。上訴人就其敗訴部分提起上訴。本院
    前審判決原判決廢棄，並將被上訴人於第一審之訴駁回。嗣
    經被上訴人提起第三審上訴，廢棄發回本院更為審理。）答
    辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審及發回前第三審訴訟費用由
    上訴人負擔。
三、上訴人則以：被上訴人於台灣基隆地方法院八十八年度執字
    第四二０一號清償債務事件，對上訴人甲○○等人強制執行
    ，台灣基隆地方法院以九十年四月九日基院政民執讓四二０
    一字第一七一六三號通知命被上訴人查報債務人甲○○可供
    執行之財產，被上訴人未據查報，該院於九十年五月十日核
    發基院政民執讓四二０一字第０八０二四號債權憑證，其上
    記載：「因拍賣無實益，又查無債務人其它可供執行財產，
    致未能執行」，被上訴人並於九十年五月十六日收受該債權
    憑證，已知悉上訴人甲○○已無其他財產，及系爭不動產已
    不在上訴人甲○○名下。惟遲至九十三年四月一日提起本件
    訴訟，被上訴人對詐害行為行使撤銷權已逾民法第二百四十
    五條前段一年之除斥期間，自不得訴請撤銷等語，資為抗辯
    。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人於第
    一審之訴駁回。(三)更審前訴訟費用由被上訴人負擔。
四、被上訴人主張：上訴人甲○○前擔任訴外人群林公司之連帶
    保證人，於八十六年十二月十七日向被上訴人借款二筆，一
    百八十萬元及七百二十萬元，期限一年半，共分十八期，前
    開借款因借款人有未按時攤還本息之情事，使債務視為到期
    。經被上訴人對甲○○、群林公司及其他連帶保證人以支付
    命令方式取得執行名義，及執行後無效果取得債權憑證。其
    中被上訴人對甲○○係於八十八年五月二十一日經原法院非
    訟中心以八十八年度促字第二一二三八號確定支付命令取得
    執行名義。上訴人甲○○於八十八年五月十一日將系爭不動
    產贈與予上訴人乙○○並辦妥所有權移轉登記，上訴人甲○
    ○已無其他財產可供清償，為上訴人所不爭執，並有本票、
    授權書、借據、變更借據契約、臺灣基隆地方法院八十八年
    度執字第四二０一號債權憑證、基院雅九十三執讓字第三二
    三二、三二三四號債權憑證、臺灣臺北地方法院八十八年度
    促字第二一二三八號支付命令、土地及建物登記謄本影本可
    證（見原審卷第八至十二頁、第十八至二一頁、第七六至七
    九頁、第八二頁、本院卷第十五頁、三十頁、三七頁），堪
    信為真實。被上訴人另主張：上開贈與及移轉登記之法律行
    為屬民法第二百四十四條第一項之詐害債權行為，致有害及
    被上訴人對上訴人甲○○之債權，本於民法第二百四十四條
    第一項規定之法律關係，求為命撤銷上訴人間於八十八年五
    月十一日就系爭不動產之贈與行為及移轉所有權行為；上訴
    人乙○○並應塗銷於八十八年五月二十七日就系爭不動產之
    所有權移轉登記等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置
    辯。是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人於何時知悉上
    訴人有害及債權之事實？系爭撤銷權是否已逾除斥期間？被
    上訴人是否得依據民法第二百四十四條第一項訴請撤銷上訴
    人二人所為贈與及所有權移轉登記行為並訴請上訴人乙○○
    為塗銷登記？茲析述如下。
五、被上訴人於何時知悉上訴人有害及債權之事實？系爭撤銷權
    是否已逾除斥期間？
  (一)按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害
    於債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，
    債權人得聲請法院撤銷之。債務人之行為非以財產為標的，
    或僅有害於以給付特定物為標的之債權者，不適用前二項之
    規定。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉得時不知
    有撤銷原因者，不在此限。」、「前條撤銷權，自債權人知
    有撤銷原因時起，一年間不行使，或自行為時起經過十年而
    消滅」。民法第二百四十四條、第二百四十五條定有明文。
  (二)被上訴人主張：被上訴人於八十八年八月間取得支付命令確
    定之執行名義後，向稅捐單位聲請查調上訴人之財產資料，
    發現上訴人所有之系爭財產係持分應有部分二分之一，在當
    時之不動產行情狀況，顯實難期能順利處分，故為加速處理
    逾期放款，取得債權憑證辦理銷帳，被上訴人乃先執行其他
    財產，並換發債權憑證結案，俟市場情況再行決定聲請執行
    系爭不動產之時機。嗣被上訴人於九十二年六月十六日欲執
    行系爭不動產，並於當日向地政機關申請系爭不動產之土地
    與建物謄本時，由該謄本始發現系爭不動產竟遭債務人甲○
    ○於八十八年五月十一日以無償方式贈與甲○○，被上訴人
    並速向台北地方法院聲請假處分強制執行（北院錦九十二執
    全未字第二０九四號），並於九十三年四月十九日向台北地
    方法院訴請撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記。由此足見
    ，被上訴人所一再陳明於九十二年六月十六日才知悉有詐害
    行為得撤銷之原因，實屬信而有徵等語。
  (三)上訴人則以：被上訴人於台灣基隆地方法院八十八年度執字
    第四二０一號清償債務事件，對上訴人甲○○等人強制執行
    ，台灣基隆地方法院以九十年四月九日基院政民執讓四二０
    一字第一七一六三號通知命被上訴人查報債務人甲○○可供
    執行之財產，被上訴人未據查報，該院於九十年五月十日核
    發基院政民執讓四二０一字第０八０二四號債權憑證，其上
    記載：「因拍賣無實益，又查無債務人其它可供執行財產，
    致未能執行」，被上訴人並於九十年五月十六日收受該債權
    憑證，已知悉上訴人甲○○已無其他財產，及系爭不動產已
    不在上訴人甲○○名下。惟遲至九十三年四月一日提起本件
    訴訟，被上訴人對詐害行為行使撤銷權已逾民法第二百四十
    五條前段一年之除斥期間，自不得訴請撤銷云云。
  (四)經查：上開執行案件，被上訴人「未據查報」債務人甲○○
    之財產，只能證明被上訴人當時未提供債務人之財產以供法
    院強制執行。而法院旋即「依職權」核發債權憑證，亦僅能
    證明依強制執行法第二十七條規定「債務人無財產可供強制
    執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務
    時，執行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權
    人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收
    執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。」處理而已。足
    見被上訴人均屬消極不作為，被上訴人於執行法院命其查報
    上訴人甲○○可供執行之財產而未查報乙節，不過係被上訴
    人明知上訴人甲○○有系爭不動產可供執行，而故意不為聲
    報或怠於聲報而已。是僅憑上訴人未據查報及執行法院核發
    之債權憑證上記載，尚無從判斷上訴人已知悉被上訴人甲○
    ○有將系爭不動產無償贈與他人之詐害行為，顯不能依此推
    論被上訴人即知悉「有得撤銷之原因」，應堪認定。
  (五)按債權人知悉「有撤銷原因」，既為除斥期間之起算時點，
    顯然債權人必須是確實知道債務人所為是有償抑或無償行為
    ，及是否有害及債權，又如為有償行為，受益人是否亦知其
    情事等要件，亦即債權人必須至少申請查閱土地登記謄本才
    能明瞭其移轉登記之原因及始末，方能判斷是否符合上述條
    文所謂「有撤銷之原因」。本件被上訴人已一再陳明，申請
    債務人之歸戶財產清單時，並未同時調閱土地登記謄本。故
    不能推論於斯時，債權人已知悉債務人甲○○已經脫產而為
    詐害行為，得為撤銷之原因。上訴人對於被上訴人「知悉有
    撤銷原因起業已逾除斥期間」之有利於己之事實存在，依舉
    證責任分配原則，自應負舉證責任。上訴人始終不能舉證以
    實其說，顯難採信，執此抗辯，已非可採。相反的，被上訴
    人主張：被上訴人於九十二年六月十六日申請土地登記謄本
    時，始知詐害行為等語，並以申請之土地登記謄本為證（見
    台灣台北地方法院九十二年度裁全字第四六一七號卷），查
    該土地登記謄本已足證明被上訴人於九十二年六月十六日申
    請土地登記謄本時方知詐害行為，上訴人既無反證可推翻，
    自應認被上訴人之主張較可採信。
六、被上訴人是否得依據民法第二百四十四條第一項訴請撤銷上
    訴人二人所為贈與及所有權移轉登記行為並訴請上訴人乙○
    ○為塗銷登記？
    系爭不動產上雖經國泰世華銀行設定有最高限額三百萬元之
    抵押權，但前開抵押權之種類為「最高限額抵押權」非「一
    般抵押權」，即國泰世華銀行對系爭不動產享有之抵押權數
    額為何，應以實際上上訴人向其所為之借款金額為斷。且即
    便於其他債權人聲請強制執行時，國泰世華銀行僅能主張其
    享有抵押權而優先受償，而無法主張欲排除一般債權人之聲
    請強制執行。至於不動產出售之價格為何，於清償優先債權
    人後是否仍有賸餘之可能，通常取決於市場景氣、屋齡、出
    售之方式等眾多因素，故自難認系爭設定最高限額抵押權，
    遽推論一般債權人即無法受償，進而認定所有權之移轉行為
    而不致於侵害被上訴人之債權。況上訴人業已自認所為贈與
    及所有權移轉登記行為確屬詐害行為，被上訴人自得訴請撤
    銷。
七、綜上所述，上訴人間之無償贈與系爭不動產及辦理所有權移
    轉登記行為，既有害及被上訴人對上訴人甲○○之債權，上
    訴人對於被上訴人「知悉有撤銷原因起業已逾除斥期間」之
    有利於己之事實存在，始終不能舉證以實其說，顯難採信。
    被上訴人自得訴請撤銷上訴人間之贈與行為及移轉所有權行
    為，並依據訴請上訴人乙○○為回復原狀即塗銷該所有權移
    轉登記。從而，被上訴人依據民法第二百四十四條第一項、
    第四項，聲明求為原判決主文所示之判決，為有理由，應予
    准許。是則原審判命上訴人撤銷及塗銷移轉登記，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第三八五條第
    一項、第四四九條第一項、第八五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
