【裁判字號】    95,上更(一),667
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第667號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年12月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國95年9月20日執行羈押，
    至民國95年12月19日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫  耀  源
                                    法  官  段  景  榕
                                    法  官  陳  健  順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高  柑  柏
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
