【裁判字號】    95,上易,2085
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2085號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第1415號，中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第13031號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○犯刑
    法第284條第2項之業務過失傷害罪，判處有期徒刑6月，並
    諭知易科罰金折算之標準為300元折算一日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊曾對告訴人丁○○施以安全教育，且
    事故發生當天，伊叫丁○○不要操作折床機云云，否認其有
    過失傷害犯行，並聲請傳喚證人乙○○及甲○○作證。證人
    即被告丙○○之女友乙○○證稱：伊會幫被告訓練員工，偶
    而幫被告操作機器，但那不是我的工作，到永佳公司就職，
    有受過安全講習云云，只是泛指到永佳公司就職，有施以安
    全教育，並未能證明被告有對丁○○施以操作折床機器之勞
    工安全教育訓練。證人甲○○則證稱：事故當天，伊在辦公
    室，並未聽到被告所稱叫丁○○不要操作折床機器等語，亦
    不能證明被告所言渠曾叫丁○○不要操作機器一事。綜上，
    被告上訴意旨所陳各點，均無法證明，故不能作為對被告有
    利或不利之證據，本件上訴，核無理由，應予駁回。
三、查被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前
    案紀錄表可稽，且犯後已與告訴人達成和解，賠償損害，有
    賠償收據可稽，顯見其犯罪後態度良好，其經此起訴審判後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑3年。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，行為時刑法第74
條第1款，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
