【裁判字號】    95,抗,1744
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1744號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間債務人異議之訴事件，
對於中華民國95年9月28日臺灣士林地方法院95年度訴字第632號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同
    意或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。在第
    一審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該審
    言詞辯論終結前為之（ 最高法院94年度台抗字第125號裁定
    參照）。
二、抗告人（即原告）於原審提起債務人異議之訴，以台北富邦
    商業銀行股份有限公司、富邦資產管理股份有限公司為被告
    ，請求撤銷臺灣士林地方法院 95年度執字第10501號清償債
    務強制執行程序，經原法院 95年度訴字第632號受理在案，
    抗告人於原法院民國（下 同）95年9月15日辯論終結後（見
    原審卷第101頁至第104頁 ）之95年9月18日始具狀追加相對
    人丙○○、甲○○為被告（ 見原審卷第136頁、143頁、148
    頁），依上說明，其追加之訴為不合法。原審裁定駁回追加
    之訴，於法並無違誤。抗告意旨雖以：抗告人於原審起訴時
    ，即以相對人丙○○、甲○○為被告，抗告人並已於原審95
    年9月20日函所定5日期限內，陳明追加被告丙○○、甲○○
    等語抗辯。惟查，抗告人之起訴狀雖記載「丙○○」、「甲
    ○○」姓名，但「丙○○」、「甲○○」分別係台北富邦商
    業銀行股份有限公司、富邦資產管理股份有限公司之法定代
    理人或個人被告並不明確，原審於 95年9月15日辯論期日行
    使闡明權，抗告人自承：「要告被告台北富邦商業銀行股份
    有限公司、被告富邦資產管理股份有限公司、被告陳寬宏」
    （見原審卷第101頁 ），足見抗告人於言詞辯論終結前並未
    以相對人丙○○、甲○○為被告。抗告人雖於95年9月18 日
    以補具理由狀列有相對人丙○○、甲○○姓名，經原審以95
    年9月20日士院鎮民月95年度訴字第632號函查詢抗告人是否
    有列丙○○、甲○○為被告（ 見原審卷第141頁），抗告人
    於95年9月27日以追加起訴及補充理由狀（見原審卷第148頁
    ）表明列丙○○、甲○○為被告，惟抗告人既在言詞辯論終
    結後追加被告，自不合訴之追加要件，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
