【裁判字號】    95,重再,26
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第26號
    再審原告  丙○○
              乙○○
              丁○○
              共同送達代收人  詹順貴律師
上列再審原告與再審被告甲○○（即林萬）間債務人異議之訴
事件，經核訴訟標的價額為新台幣（下同）壹仟貳佰柒拾貳萬貳
仟肆佰捌拾元，應徵裁判費拾捌萬陸仟零拾陸元，再審原告迄
未繳納，茲依民事訴訟法第505條、 第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起柒日內，如數補繳到院。逾期
即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
