【裁判字號】    95,上易,1822
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳豪杉律師
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣板橋地方法院94年度重易字第
2號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地
方法院檢察署94年度偵緝字第1882號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○共同連續意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
    徒刑2年6月。其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨，仍執其於原審之辯解，否認有詐欺之犯行，
    辯稱：並未與丁○○共同經營火鍋料業務，當時是在藥廠上
    班。丁○○以支票向告訴人二人調借現金與我無關，本案是
    丁○○一人所為云云。
三、惟查原審法院依據證人即告訴人丙○○與乙○○具結之證述
    、證人被告胞弟林瑞成之證述，並有退票之支票、告訴人丙
    ○○在其國泰世華商業銀行建國分行0000000000000號之帳
    戶、告訴人乙○○在誠泰銀行（現已改名為臺灣新光商業銀
    行）西門分行000000000000號之帳戶，自民國90年1月1日起
    至92年12月31日數百筆匯入或匯出款項之紀錄等，相互勾稽
    ，為綜合判斷，認定被告確與其夫丁○○共同詐欺，於判決
    理由內詳為說明，並對被告辯解不足採信部分，一一予以指
    駁。且核告訴人丙○○係與被告熟識，而非其夫丁○○，詐
    欺所用不兌現之支票，部分為被告所簽發，部分為被告之弟
    林瑞成所簽發。被告若未參與共同詐欺之犯行，其夫丁○○
    不可能單獨完成犯罪。至被告上訴本院聲請調取之台灣新光
    銀行後埔分行、華南商業銀行板橋分行共犯丁○○帳戶往來
    明細，其匯款紀錄，並不足為其有利之認定。原判決並無不
    合，被告上訴仍執陳詞為爭執，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
