【裁判字號】    95,抗,1562
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1562號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人圓剛科技股份有限公司間假扣押事件，對
於中華民國95年8月29日台灣台北地方法院95年度裁全字第12511
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文                .
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。次按假
    扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決確定以前，
    預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行而設。法
    文所謂債權人者，係指主張債權之人而言，至所主張之債權
    能否成立，尚待本案之判決，非聲請假扣押時先應解決之問
    題（最高法院20年抗字720號判例意旨參照）。本件相對人
    主張對於抗告人有損害賠償債權計新台幣（下同）769,500
    元，為此陳明願供擔保聲請對抗告人為假扣押。原法院依首
    開規定，即命相對人提供257,000元為抗告人供擔保後為准
    許假扣押之裁定。
二、抗告意旨略以：抗告人自從相對人公司離職後，並未從事與
    相對人具競爭關係之業務；且相對人所指「員工保密合約書
    」及「保密合約書」中的離職後競業禁止條款，對抗告人亦
    無拘束力；況抗告人現於光寶科技股份有限公司所擔任之職
    務，根本不會與相對人公司之業務產生競業關係；又相對人
    並未釋明假扣押之原因，並不符假扣押之要件云云。惟其所
    陳多為實體上之爭執，乃屬應待本案解決之問題，揆之前開
    說明，非本件假扣押程序所得審究。至於抗告人另謂相對人
    未釋明假扣押之原因，不符假扣押要件云云，惟本院認相對
    人對於假扣押之原因，即抗告人於訴訟進行期間就其財產任
    何不利益於相對人之處分等情，並非未予釋明，而係不足，
    但其既已陳明願供擔保補足之，則原裁定命相對人為抗告人
    供擔保後准為假扣押，於法即無不合。是以抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
