【裁判字號】    95,抗,1040
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國95
年10月31日裁定（95年撤緩字第143號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：甲○○前因違反洗錢防制法案件（幫助常業詐
    欺集團犯罪），經本院於民國（下同）94年10月17日以94年
    簡字第4217號判決有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日，緩刑2年，該案於95年6月14日確定。惟甲○○於
    緩刑前即94年10月8日另犯詐欺罪（以詐術使人將本人之物
    交付，即利用電話向被害人詐騙財物），經臺灣臺北地方法
    院於95年7月7日以95年訴字第582號判決得易科罰金之有期
    徒刑5月，該案於95年8月14日確定。甲○○於前案尚未判決
    前再犯詐欺罪，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於新修正刑法第75條之
    1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之規定，乃裁定將上開緩
    刑之宣告予以撤銷。
二、甲○○提起抗告略以：(一)本人所涉詐欺案件，雖有數仟元之
    不法所得，惟於開庭之際，已將被害人所損失之款項十五萬
    元全部還於被害人，被害人亦當場表示寬恕之意，準此而言
    ，豈有謂有難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。(二)本人
    受緩刑宣告之案件，檢察官曾指述本人涉有詐欺之犯行，惟
    因無法證明且因係同一案件，故不另為無罪之諭知，若前案
    亦涉有詐欺，則與後案之詐欺，自有連續犯之關係，僅應受
    1次刑罰之宣告，現本人已受2次刑罰之宣告，依比例原則而
    言，業已偏重，本人就後案並未上訴，且檢察官亦未上訴，
    足見本人已有悔過知錯之意，準此而言，焉能謂本人無悔過
    遷善之意。懇請鈞院明察，將原裁定撤銷併駁回檢察官之聲
    請云云。
三、按於95年7月1日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正
    施行後仍在緩刑期內者，適用95年7月1日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1之規定，刑法施行法第6條之1定有明文。
    又依95年7月1日修正施行後之刑法第75條之1第1項第1款規
    定，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。經查，
    甲○○於93年5月間某日將其第一商業銀行中和分行開設帳
    戶之存摺、金融卡免費提供給真實姓名年籍不詳、綽號「小
    蔡」之成年男子，違反洗錢防制法，經臺灣板橋地方法院於
    94年10月17日以94年簡字第4217號判決有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，並於95年6月14日
    確定在案。詎甲○○竟於緩刑前即94年10月8日再向李方宇
    收購存摺及金融卡後，以電話詐騙簡惠玲之詐欺取財犯行，
    經臺灣臺北地方法院於95年7月7日以95年訴字第582號判處
    得易科罰金之有期徒刑5月，於95年8月14日確定。觀諸甲○
    ○於前案（幫助洗錢）尚未判決時，復即再起犯意而從事詐
    欺取財犯行，實未見深自反省之意。最後一案之判決，既未
    認定與前案有連續犯關係，而係另行起意而另判一罪，抗告
    人指有連續犯關係，核屬無據。況本件只審酌撤銷緩刑宣告
    是否合法，並不涉及實體審判。原審因認上開緩刑宣告實難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依上開規定，將前案
    緩刑之宣告撤銷，經核於法並無違誤。被告提起抗告，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
