【裁判字號】    95,聲再,383
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第383號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度上易字第995號
，中華民國95年9月7日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院93
年度易字第561號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度
偵字第1486號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國(下同)八十九年十月二日與告訴
    人簽立公司股權轉讓協議書後，因被告認為告訴人有隱瞞公
    司之狀況，故於同年月十九日又簽立「唐志鴻讓渡唐昕股份
    有限公司股權給甲○○之中華民國八十九年十月二日之公司
    股權轉讓協議書所作出之但書條例」，約明被告對於原股價
    有查核之權，經被告查核後，即於九十年二月二十一日、三
    月十九日委由律師發函說明被告對於原股份之交易金額有疑
    義，且更於同年四月二十七日由律師發函說明經查核後股價
    為新台幣0.4071元，並以該函之送達為意思表示之到達而撤
    銷部分股價，故系爭股款為新台幣 (下同)2，239，000元，
    而非原約定之31，900，000元。被告主觀上認為既有足夠之
    財產以供清償，則其處分系爭不動產應解為無毀損債權及使
    公務員登載不實之故意，而毀損債權罪及使公務員登載不實
    罪之主觀要件皆須「故意」始足當之，本件即有刑事訴訟法
    第四百二十條第一項第六款之情形，爰狀請准予再審之聲請
    云云。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見之新證據
    ，係指該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調
    查斟酌，至其後始行發見者而言。次按所謂「確實之新證據
    」，係就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而
    為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確
    定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須
    具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，
    不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄
    新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性
    」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲
    請再審之原因（最高法院九十年度台抗字第七一號裁定參照
    ）。
三、經查：聲請人所提出之聲請再審證據「唐志鴻讓渡唐昕股份
    有限公司股權給甲○○之中華民國八十九年十月二日之公司
    股權轉讓協議書所作出之但書條例」及律師函三份，均係影
    本，是否為真正之文書，是否刑事判決前已存在而未經發現
    ，已非無疑。且本件告訴人唐志鴻等人係依聲請人所開立之
    本票聲請台灣桃園地方法院裁定准予強制執行 (90年度票字
    第3037號)，並經聲請人提起抗告遭駁回而確定。聲請人如
    對於唐志鴻等人讓渡之股權價格有意見，理應於本票強制執
    行事件中，依法提出本票債權不存在之確認訴訟，以釐清爭
    議。聲請人於本案毀損債權之刑事判決確定後，始檢具上開
    書證，並自行計算每股金額為0．4071元，系爭股款為2，23
    9，050元，已乏依據，且亦不能變更執行債權額為法院裁定
    所載金額之事實。聲請人於本票裁定確定後，製造假債權，
    將名下不動產設定高額抵押權予第三人，自足以毀損他人債
    權。從而，聲請人所提上開書證，縱認屬實，不能認係顯足
    以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決之證據，並未
    該當顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴或
    輕於原判決罪名之「確實性」要件，即與確實新證據之「確
    實」含義不符，自難據為聲請再審之理由。綜上說明，本件
    再審聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款規定之要件不符，其再審之聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
