【裁判字號】    95,上,395
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第395號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王聰明律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國95年4月1
0日臺灣臺北地方法院94年度訴字第 3650號第一審判決提起上訴
，經本院於95年11月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，應依上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人主張略以：訴外人黃瑞麟（對外以福華醫院之董事長
    稱之）以福華醫院之名義於民國（下同）82年 8月間透過福
    華醫院之院長石漢興向上訴人借款新台幣（下同）150萬元
    ，上訴人乃於82年 8月19日簽發受款人為福華醫院面額分別
    為100萬元之支票1紙，及49萬元之支票1紙（另10萬元以現
    金交付），黃瑞麟於收受前開2紙支票後 ，親自書立字據予
    上訴人收執。嗣福華醫院接洽原審共同被告王生雲（已判決
    確定）、史振茂、楊炯浩等人組成「光復醫院董事會」接手
    福華醫院資產；由王生雲擔任執行董事。又被上訴人與王生
    雲於82年10月15日分別以別名「王沛雨」、「王莉萍」與上
    訴人簽訂協議書，約定前開債權（上訴人對福華醫院之債權
    ）由王生雲另簽發15萬元及135萬元之支票2紙換回前由福華
    醫院簽發而遭退票之支票 2紙，其中15萬元經上訴人提示兌
    現，是前開福華醫院對上訴人之債務業已移轉於被上訴人等
    事實，業經臺灣臺北地方法院89年訴字第1684號、本院92年
    上易字第292號判決確定，有該二判決影本可稽。 是上訴人
    自得依據上開協議書，請求被上訴人與王生雲共同清償該金
    額，及依該協議書所約定之每月1分5釐之利息即尚未罹於時
    效之5年份利息121萬5000元，爰聲明：(一)被上訴人應與王生
    雲共同給付上訴人256萬5000元及自起訴狀繕本送達被上訴
    人之翌日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、本院原審對於上訴人之請求 ，為王生雲應給付上訴人255萬
    6000元之判決，及其中135萬元自起訴狀繕本送達生效日即
    95年 2月15日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之
    利息，而駁回上訴人其餘之請求（王生雲未聲明不服，已告
    確定）。上訴人就其對被上訴人所受敗訴部分聲明不服，提
    起上訴，上訴聲明：(一)原判決關於被上訴人部分廢棄。(二)被
    上訴人應與王生雲共同給付上訴人256萬5000元，及其中135
    萬元自95年 2月15日起至清償日止按年息百分之十八計算之
    利息。
四、得心證之理由：
  (一)上訴人依協議書主張被上訴人與王生雲應共同給付上訴人25
    6萬5000元，及其中135萬元部分自95年 2月15日起至清償日
    止，按週年利率百分之十八計算之利息，無非以被上訴人與
    王生雲共同承擔福華醫院對其所負債務，並提出協議書一件
    為證。惟查該協議書記載：「周彥歧先生在82年 8月19日借
    予福華醫院共新台幣1,500,000元，因退票而改換另2張支票
    ，面額分別為150,000元及1,350,000元，交予周先生收執，
    該款作為醫院服務保證金之用，該款新台幣1,350,000元（
    票期83年10月15日）在未兌現前每月支付利息1分5厘」（見
    原審卷第6頁）， 核與原審依職權調閱本院92年度上易字第
    292號案件記載相符， 是本件王生雲係因接手福華醫院取得
    該院債務，始簽立上開協議書，則被上訴人並未經營福華醫
    院或其前手光復醫院，自無承擔福華醫院對被上訴人積欠債
    務之理由。
  (二)次查證人楊炯浩（與史振茂、王生雲 3人合夥合組光復醫院
    ）於上開案件中證稱略以：「王生雲在股東會上說：他已經
    把錢處理掉，也就是把周彥歧的債務處理掉，福華就沒有積
    欠周彥歧1500,000元，王生雲要把這錢當作投資光復醫院出
    資之一部分，聽說王生雲有付上訴人利息，只付了幾個月後
    ，就沒有支付利息」等語（見本院92年上易字第292號卷第1
    29頁）。而王生雲在福華醫院與第三人史振茂等人尚未簽訂
    福華醫院資產負債及行政方面債務承擔契約之前，即以個人
    名義與上訴人簽訂債務承擔契約，是福華醫院所欠上訴人借
    款債務於82年10月15日（即簽立上開協議書）起即移轉由王
    生雲承擔，亦為本院92年上易字第 292號確定判決所是認，
    （見原審卷第 9頁）益證被上訴人並未與王生雲共同承擔系
    爭債務。
五、綜上，上訴人依債務承擔之法律關係，請求被上訴人與王生
    雲共同給付256萬5000元，及其中本金135萬元部分自起訴狀
    繕本送達翌日即公示送達生效日之95年 2月15日起至清償日
    止，按週年利率百分之十八計算之利息，為無理由，不應准
    許。原審就此部分為被上訴人勝訴之判決，經核並無不合，
    上訴意旨指摘原判決此部分不當，求與廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    已不生任何影響，不再贅述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  李翠齡
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
