【裁判字號】    95,上訴,3995
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年訴字第2636號，中華民國95年9月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年毒偵字第5114號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（原名陳文慶）於民國（下同）89年間，因施用毒品
    案（臺灣板橋地方法院檢察署89年毒偵字第233號），經法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經裁定送戒治處所強制戒治，於89年7月25日停止戒治
    付保護管束，惟於保護管束期間，違反保護管束應遵守事項
    ，經臺灣板橋地方法院90年毒聲字第473號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所強制戒治，於90年11月7日執行完畢，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年戒毒偵字第743號處
    分不起訴。
二、詎甲○○未見悔悟，於上列強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年7月18日晚上6、7
    時許（起訴書載為『於95年7月18日為警查獲採集尿液回溯
    26小時內某時』），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次；嗣於95年7月18日晚上7時20分許，在臺北縣三峽鎮○○
    街124號前，經警查獲，並扣得附表一所示毒品。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審坦承不諱（見原
    審卷第20頁至第22頁、第24頁至第27頁），且被告被查獲後
    ，經警採集其尿液檢體，送驗後檢出鴉片類陽性反應，此有
    臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（
    見偵查卷第35頁、第36頁）足稽，復有扣案如附表一所示之
    毒品海洛因可資佐證。而該證物，經檢驗確為海洛因淨重1.
    8公克、空包裝重0.19公克，有法務部調查局調科壹字第060
    012297號鑑定通知書在卷足憑（見偵查卷第33頁）。被告有
    如事實欄所載施用毒品，經強制戒治於90年11月7日執行完
    畢之情事，有不起訴處分書（見偵查卷第32頁）及本院被告
    前案紀錄表可稽（見本院卷第9頁至第11頁）。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，為其施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後態度等一
    切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段，判決被告有期徒刑6月，並諭知如
    易科罰金時以新臺幣一千元折算一日之標準。再以扣案海洛
    因1包（淨重1.8公克）係屬第一級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，諭知沒收銷燬（該包裝重0.19公克，
    係被告所有供其預備施用毒品用以包裝毒品所用之物，應依
    刑法第38第1項第2款規定宣告沒收，原審一併予以宣告沒收
    銷燬，應予補正），經核於法並無不合。
四、被告提起上訴，空言指摘原判決不當，核無理由，應予駁回
    。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬────────┬────┬─────────┐
│編號│品            名│數    量│備              註│
├──┼────────┼────┼─────────┤
│一  │海洛因          │1小包〔 │法務部調查局調科壹│
│    │                │淨重1.8 │字第060012297號鑑 │
│    │                │公克、空│驗通知書附偵卷第33│
│    │                │包裝重0.│頁。              │
│    │                │19公克〕│                  │
│    │                │。      │                  │
└──┴────────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
