【裁判字號】    95,抗,1538
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1538號
抗  告  人  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與債權人戊○○○、參與分配債權人乙○○○、債
務人丁○○間聲明異議事件，對於中華民國95年9月8日臺灣臺北
地方法院90年度執字第10020號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按董事長係股份有限公司必要之代表機關，對外代表公司。
    倘股份有限公司董事長請假或因故不能行使職權，或死亡、
    解任、辭職而未及補選前，均應由適當之人代理或暫時執行
    董事長職務，以維公司之正常運作（最高法院88年度台抗字
    第85號裁判要旨參照）。又公司法第25條規定：「解散之公
    司，於清算範圍內，視為尚未解散」，公司解散後，應進行
    清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然
    存續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於消滅（最高
    法院76年度台上字第1275號裁判要旨參照）。
二、經查：
    (一)抗告人於原法院對分配表聲明異議，列法定代理人為「甲
      ○○」（見本院卷第2頁之原裁定當事人欄所載），原裁
      定於民國95年9月8日駁回抗告人之聲明，抗告人以「甲○
      ○」為法定代理人，對原裁定不服，於95年9月21日提起
      抗告（見本院卷第4頁之抗告狀）。
    (二)嗣債權人戊○○○於95年10月18日提出答辯狀陳稱：抗告
      人鴻豐開發股份有限公司（下稱鴻豐開發公司）已經主管
      機關經濟部於94年6月13日廢止登記，經股東臨時會決議
      辦理清算，並推選「丙○○」擔任清算人，且經台灣板橋
      地方法院（下稱板橋地院）准予備查在案。是以抗告人鴻
      豐開發公司對外之代表人為「丙○○」，「甲○○」已無
      權代表鴻豐開發公司為任何法律行為等語（見本院卷第64
      頁之答辯狀），並提出板橋地院准予備查之函文為證（見
      本院卷第66頁）。
    (三)而丙○○以鴻豐開發公司清算人之身分陳稱：鴻豐開發公
      司已經主管機關經濟部於94年6月13日廢止登記，經股東
      臨時會決議辦理清算，並推選「丙○○」擔任清算人，且
      經板橋地院准予備查在案。是以鴻豐開發公司對外之代表
      人為「丙○○」，「甲○○」已無權代表鴻豐開發公司為
      任何法律行為。據聞「甲○○」仍以鴻豐開發公司之法定
      代理人身分對原裁定提出抗告，清算人「丙○○」既不知
      情，也未同意，「甲○○」之抗告不合法等語（見本院卷
      第68頁之陳述意見狀）。
    (四)甲○○仍以鴻豐開發公司法定代理人之身分補充抗告理由
      為：縱如債權人戊○○○所言，何以抗告人鴻豐開發公司
      之董事長「甲○○」從未接獲股東請求召集臨時股東會之
      通知？是以板橋地院前開清算人准予備查之函文，似為少
      數股東與戊○○○串謀，自行違法召集臨時股東會向板橋
      地院陳報清算人所致。且依公司法第322條之規定，公司
      清算時，原則上應以董事為清算人，於不能依該條第1項
      選任時，方得聲請法院選任之。「丙○○」並非經合法股
      東會所選任之清算人，並無對外代表抗告人鴻豐開發公司
      之權利等語（見本院卷第72、73頁之書狀）。
    (五)準此，依板橋地院95年9月4日板院輔民謙95年度司字第
      271號函文記載：丙○○聲報於95年8月10日就任為鴻豐開
      發公司之清算人，准予備查（見本院卷第66頁之函文）。
      則鴻豐開發公司之法定代理人究為「甲○○」，抑或「丙
      ○○」，實有詳予查明之必要。甲○○以鴻豐開發公司法
      定代理人之身分提起抗告，是否符合規定，尚欠明瞭，應
      予查明。是原裁定列「甲○○」為鴻豐開發公司之法定代
      理人，已有疑義。本件認有發回原法院查明之必要。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
