【裁判字號】    95,家上,204
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第204號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因履行同居事件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院94年度婚字第 609號判決，提起上訴，核本件訴
訟標的金額，就履行同居部分之非財產權上訴，應徵收裁判費新
台幣（下同）肆仟伍佰元，未據繳納。雖上訴人提起上訴之後，
向本院聲請訴訟救助，惟該聲請訴訟救助乙案已由本院以95年度
家聲字第14號裁定駁回在案，且查上訴人送達地址為「澳門郵政
674號信箱」 ，亦經本院囑託我國駐外機構代為送達，有本院裁
定、戶役政等資料查詢表、行政院大陸委員會函在卷可憑（見本
院95年度家聲字第14號卷第9、13-16、18、23頁）。從而，限上
訴人於收受本裁定正本 7日內，應如數逕向本院補繳，逾期駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
