【裁判字號】    95,勞上,44
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第44號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷考核事件，上訴人為訴之變更，本院裁定
如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於原審主張其為被上訴人之員工，被上訴人對其
    所為之89、90及91年之年度考核，將其考核為丙等，並將其
    資遣，違反勞動基準法及被上訴人所訂工作規則等情，爰請
    求確認上開三年度考核為違背法令，被上訴人應給付新台幣
    （以下同）165萬元之工資，經原審判決駁回，上訴人上訴
    本院後，為訴之變更，請求撤銷上開三年度之年度考核，並
    給付89年至91之獎金、紅利165萬元，有本院卷可據（本院
    卷77頁）。
二、關於上訴人變更請求判決撤銷89、90年度考核部分。按於本
    案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，民事訴
    訟法第263條第2項定有明文。又原告於本案經終局判決後，
    於上級審變更其應受判決事項之聲明，實質上與撤回原訴而
    提起新訴無異，依上開規定，就該原訴部分，不得復提起同
    一之訴，或再以訴之變更方式為此請求。本件上訴人前以同
    一事由，請求撤銷被上訴人所為89、90年之年度考核，經原
    審法院於91年6月27日以91年度勞訴字第57號判決駁回，上
    訴人上訴後，為訴之變更，請求被上訴人依侵權行為法則賠
    償6,056,526元，經本院於93年3月30日以91年度勞上字第42
    號判決駁回確定，嗣提起再審之訴，亦經本院於93年3月30
    日以93年度勞再字第言判決駁回確定，有上開判決書影本可
    參（原審卷127頁至136頁）。是上訴人於本件為訴之變更請
    求撤銷被上訴人所為89、90年之年度考核部分，既前經法院
    為本案終局判決後撤回而不得再行起訴，自亦不能於本件以
    訴之變更方式再為請求，此部分訴之變更為不合法，應予駁
    回。
三、關於變更請求給付165萬元獎金、紅利部分。查當事人不得
    就判決確定之訴訟標的，再行起訴，觀民事訴訟法第249條
    第1項第7款之規定自明，故當事人依訴之變更方式就判決確
    定之訴訟標的為請求者，其訴之變更亦不合法。查上訴人請
    求被上訴人給付89、90及91 年度獎金及紅利部分，前經原
    審法院於94年7月28日以94年度勞訴字第50號判決駁回，上
    訴人上訴後，經本院於94年12月6日以94年度勞上易字第74
    號判決駁回確定，亦有上開判決影本可參（原審卷106頁至
    111 頁），是其於本院將原審請求工資，變更為請求獎金、
    紅利等，其訴之變更並不合法，應予駁回。
四、據上論結，上訴人訴之變更不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
