【裁判字號】    95,上易,2216
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法院95
年度易字第576號，中華民國95年10月19日第一審判決（起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署94年度毒偵字第3227號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑3月，如易科罰金，以3百元折算1
    日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨，仍執其於原審之辯解，矢口否認有施用第二
    級毒品安非他命之犯行，並聲請重新檢驗其尿液云云。
三、經查：警方於94年10月17日上午9時許，在台北縣新店市○
    ○路235巷250之1號彩色汽車旅館第106號房內查獲被告，經
    採集其尿液送檢驗結果，驗出有第二級毒品安非他命反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在偵
    查卷可稽。而該檢驗係初步以ＥＩＡ酵素免疫分析法，再以
    ＧＣ/ＭＳ氣相層析/質譜儀法為確認，該檢驗方法為目前最
    具公信力之科學檢驗方式，不致產生偽陽性之反應，自無重
    覆再檢驗之必要。又被告在上開汽車旅館被查獲時，在房間
    內同時查到有安非他命1小包（淨重0.32公克）、安非他命
    吸食器1具、塑膠剷管1支等物扣案，雖因在場尚有多人，互
    相推諉非己所有，但既在現場扣有毒品安非他命及吸食器，
    再勾稽被告驗尿有安非他命毒品反應，其確有施用該毒品，
    彰彰甚明。原審判決並無不合，被告上訴反覆空言爭執未施
    用毒品，核無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
