【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第187號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1606號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之「戊○○」印章壹枚，
沒收。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以91年度訴緝字第44號，判處有期徒刑11月確定，於93年
    8月5日執行完畢，仍不知悔改，與戊○○（另案由臺灣彰化
    地方法院判決）知悉詐騙集團常藉由收購人頭帳戶，以避免
    向不特定民眾詐取財物後遭司法調查機關循線追查，乃思利
    用「黑吃黑」之模式，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意聯絡，於民國94年12月間，經由報紙內「收買帳戶」之
    廣告，撥打該廣告所載之電話號碼與姓名年籍不詳之成年詐
    欺集團成員聯絡後，謊稱欲將戊○○前向中華郵政股份有限
    公司溪州郵局（下稱溪州郵局）所申請使用之局號0000000
    號、帳號0000000號帳戶出售（含存摺、提款卡、密碼等資
    料），而於臺中市○○路某處，將上開帳戶資料交付予該姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，惟甲○○、戊○○於交付上揭
    帳戶後，旋即於95年1月9日，由甲○○偕同戊○○至溪州郵
    局申請掛失，向郵局申請補發存摺及變更印鑑；而該姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員取得上開帳戶後，先後於95年1月12
    、13日，利用電話向乙○○、丁○○以「假貸款、真詐財」
    之方式，詐稱須先匯入徵信或其他手續費用才能辦理信用貸
    款等語，致乙○○、丁○○陷於錯誤，使乙○○分別於95年
    1 月12日中午12時30分許及翌日上午8時29分許，匯款新臺
    幣（下同）90,000元、92,000元，丁○○於95年1月12日分
    2次均匯款16,800元，至上開帳戶中，甲○○、戊○○乃共
    同持郵局補發之存摺，於95年1月13日以臨櫃提款方式，由
    戊○○領出其中之15,600元，所得由二人共同花用殆盡，甲
    ○○、戊○○二人即以此等方式訛騙「詐欺集團成員」，而
    使「詐欺集團成員」陷於錯誤，不知甲○○、戊○○於交付
    帳戶後旋即將該帳戶之存摺及印鑑掛失，誤以為透過人頭戊
    ○○帳戶即可取得第三人乙○○、丁○○全部受騙之財物，
    乃要求第三人乙○○、丁○○將款項匯入上開帳戶而於客觀
    上將第三人之物交付與甲○○、戊○○。嗣於95年1月23 日
    上午10時許，戊○○復與甲○○至溪州郵局辦理金融卡補發
    作業時，因該帳戶業已遭警方列入警示帳戶，經郵局人員通
    知警方到場處理而查獲，並扣得上揭郵局存摺1本及戊○○
    所有供本件犯罪所用之印章1枚等物，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查被告甲○○對於乙○○、丁○○於警詢中之陳述
    ，戊○○於警詢、偵查中之陳述，在本院準備程序及審理中
    ，就證據能力一節均表示無意見，且未於本案言語辯論終結
    前聲明異議，本院審酌被害人及共犯於警詢、偵查中之陳述
    係其親身經歷之事實所為者，依其等陳述作成時之情況，並
    不無適當之情形，且在製作筆錄之際神智清楚，製作過程亦
    無強暴、脅迫等不法情事，筆錄製作完成後，尚提示筆錄供
    被害人及共犯閱覽後始予簽名等情，已足徵被害人及共犯陳
    述係出於自由意識下之陳述，自均得為證據，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固不否認曾於94年12月間，載戊○○前往臺
    中市販賣儲金簿，復於95年1月13日載戊○○至中華郵政股
    份有限公司田尾郵局（下稱田尾郵局）提領15,600元等情，
    惟矢口否認詐欺之犯行，辯稱：戊○○至臺中後自行下車買
    報紙與詐欺集團成員聯絡，販賣上開帳戶，嗣後其認為係違
    法行為，即於95年1月13日載戊○○至田尾郵局辦理存摺掛
    失及變更印鑑，因郵局職員稱帳戶內仍有款項，戊○○即自
    行提領15,600元等語。經查：
  (一)證人即共犯戊○○於警詢、偵訊及本院審理中均證稱，甲○
    ○提議其可將儲金簿販賣後可掛失再將錢領出來，即介紹臺
    中馬自達工程師並載其至臺中，交給對方存摺、密碼、提款
    卡、印鑑章及網路交易資料，賣得金錢與甲○○平分花用，
    其並於95年1月9日向郵局掛失補發存摺、變更印鑑，甲○○
    再於95年1月13日載其至田尾郵局臨櫃提款1萬多元，攔截詐
    欺集團成員詐騙的錢，提出來的錢大部分都是甲○○拿去花
    用等語。足認被告與戊○○係共同謀議將戊○○上開帳戶存
    摺、提款卡、密碼、印鑑章及網路交易資料等物，訛以販賣
    詐欺集團成員之方式行使詐術，旋即以掛失方式補發存摺、
    變更印鑑章，再以臨櫃提款方式取得詐欺集團成員詐騙之被
    害人金錢。
  (二)此外，並有被害人乙○○、丁○○於警詢時各自指述被害之
    情節，復有溪州郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶客
    戶歷史交易清單1份、乙○○所提出之郵政國內匯款執據2份
    、中華郵政股份有限公司彰化郵局95年7月6日彰營字第0950
    101492號函所附掛失資料等件附卷可憑，復有上揭戊○○於
    溪州郵局申設之帳戶存摺1本及戊○○所有之印章一枚等物
    扣案可資佐證。綜上所述，本案事證已臻明確，被告前開犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日
    公布，定於95年7月1日施行，其中修正第2條、第28條、第
    47條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於沒收等從刑，應附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最
    高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」；修正後刑法第28條規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為共犯。」。而本件被告所為之行為
    ，無論依修正前、後之刑法第28條均構成共同正犯，是修正
    後刑法第28條規定，並無較有利於被告。
  (二)被告甲○○於前次有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對其而言並無
    有利或不利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  (三)修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1之1條，於95年6月14日
    經總統公布施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑
    法第339條第1項之罪，該罪法定刑有罰金刑之處罰，且自24
    年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟罰金刑之最低數額，
    依修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新臺幣1,000元以上
    ，則比修正前提高，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，
    自應適用修正前之規定。
  (四)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    公訴意旨雖認被告係屬間接正犯，惟查間接正犯係藉由無犯
    罪故意或無責任能力人之行為完成犯罪，核與本件「詐欺犯
    罪成員」係基於自己犯罪之意思而實施犯罪，尚屬有間，另
    公訴意旨雖認被告係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪及第
    335條第1項侵占罪，惟共犯戊○○自承販賣帳戶時已知悉可
    以掛失方式再將詐欺集團詐騙款項提領出來（見臺灣彰化地
    方法院檢察署95年度偵字第3781號卷第83頁），足認被告與
    戊○○共同販賣上開帳戶時，已有共謀以販賣帳戶後，掛失
    存摺申請補發方式，提領詐欺集團所詐騙款項之犯意聯絡，
    是以被告與戊○○共同販賣帳戶行使詐術後，再掛失補發存
    摺以提領款項取得財物之行為，係詐欺犯行之構成要件行為
    ，公訴意旨認此部分另成立侵占罪容有誤會。又因被告及共
    犯戊○○二人係藉由謊售人頭帳戶並透過掛失存摺之方式訛
    騙「詐欺犯罪成員」，而使「詐欺犯罪成員」陷於錯誤，不
    知甲○○、戊○○於交付帳戶後旋即將該帳戶之存摺掛失，
    誤以為透過人頭戊○○帳戶即可取得第三人乙○○、丁○○
    全部受騙匯款之財物，乃要求第三人乙○○、丁○○將款項
    匯入上開帳戶，而於客觀上將第三人之物交付予甲○○、戊
    ○○，是其二人與「詐欺集團成員」間，並無犯意聯絡或行
    為分擔，而非屬共同正犯。至於被告與共犯戊○○二人就前
    開犯行間，則存有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告曾於91年10月4日，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以91年度訴緝字第44號判處有期徒刑11月確定，並於93
    年8月5日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度
    ，犯罪動機、目的、手段，犯罪所生損害、所得利益，其正
    值盛年，不思努力工作，明知詐欺犯罪集團長期以變化多端
    之詐騙手法訛騙被害人之金錢，藉以滿足犯罪集團成員之無
    盡貪婪私慾，遭騙民眾常因受騙損失財物，致生活陷於困境
    ，此種詐欺犯行影響社會治安甚鉅，詎竟妄想不勞而獲，藉
    由謊售金融機構帳戶與詐欺犯罪成員，欲以「黑吃黑」之方
    式坐享詐欺集團成員詐騙他人所得，其不法惡性與詐欺集團
    成員所為無異，並參酌被告於犯後始終否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按從刑，係附屬於主刑
    ，不生比較輕重問題；又沒收為從刑之一種，且與主刑有從
    屬關係，是倘行為後法律有變更，因沒收部分不生比較新舊
    法問題，依從刑從屬於主刑原則，從刑自應依主刑適用之法
    律一體適用，不得就新舊法予以割裂適用。查自95年7月1日
    起生效施行之刑法第38條第1項第2款增列「因犯罪所生之物
    」得宣告沒收，並將該條第2、3項原「犯人」修正為「犯罪
    行為人」，法條文字已有修正。則依從刑從屬於主刑原則，
    本案有關被告所犯竊盜犯行與主刑有關之連續犯及累犯，既
    適用修正前刑法之規定，則與本次犯行有關從刑之沒收規定
    ，自亦應從屬適用修正前刑法第38條之規定，扣案「戊○○
    」印章1枚，為共犯所有供本件犯罪所用之物，爰併依修正
    前刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至另扣案之郵局
    存摺1本，依申領時約定條款，所有權屬郵局所有，非屬被
    告所有，爰就此部分不予沒收，併此敘明。
四、公訴意旨另以：戊○○於95年1月12日以提款卡提領之方式
    ，領出乙○○及丁○○所匯出之10,000元，其餘則由被告甲
    ○○分5次領出，以此等方式侵占財物得手，因認被告涉有
    刑法第335條第1項侵占罪嫌。惟查，戊○○自94年11月1日
    起至95年1月25日止，僅於95年1月16日掛失金融卡重新申辦
    新卡1次，存簿、金融卡及印鑑經掛失補副或更換後，原存
    簿、金融卡及印鑑即無法再使用，有中華郵政股份有限公司
    彰化郵局95年7月6日彰營字第0950101492號函及所附掛失資
    料在卷足憑，自被害人於95年1月12日起匯入受騙款項至95
    年1月16日帳戶凍結即被告與戊○○掛失金融卡申請補發之
    日止，共計有6次卡片提款記錄，有上開帳戶客戶歷史交易
    清單可查，戊○○之提款卡已於94年12月間交付與詐欺集團
    成員之事實，已認定如上，卻於95年1月16日始掛失金融卡
    申請補發，並於95年1月23日至溪洲郵局領取金融卡時為警
    查獲，被告與戊○○自無於95年1月12日起至16日止以卡片
    提款方式領取被害人匯款金額，是公訴人指戊○○以提款卡
    提款1次，被告以提款卡提領5次，侵占被害人匯款金額，即
    乏證據證明，惟公訴人認此部份，與前開論罪科刑部分，有
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、第28條（修正前）、第339條第1項（修正前）、第47條（
修正前）、第38條第1項第2款（修正前），罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
