【裁判字號】    95,交聲,114
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站民國95年11月1日東監
違裁字第裁81-V00000000號裁決聲明異議 (原舉發案號: 屏東縣
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單屏警交字第V00000000
號)，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5條定有明文，又依行政程序法第72條規定，原則
    上送達機關應將文書送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所，如無法送達，則可分別依行政程序法第73條及第74
    條之規定，為留置送達或寄存送達，在應為送達之處所不明
    時，則可依同法第78條之規定為公示送達。準此，行為人如
    有違反道路交通管理處罰條例之情形，經逕行舉發者，舉發
    機關如已依上開規定將通知書送達，使受處分人有到案陳述
    意見之機會，處罰機關據此裁決，自不得謂非合法。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人於民國95年4月26日晚
    上21時38分許，駕駛車號PMC3-167號機車行經臺27線56公里
    北上車道時，經原舉發機關即屏東縣警察局交通警察隊認異
    議人有騎乘機車未戴安全帽及不聽制止拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規行為，而掣單舉發，依修正前道路交通管理處罰
    條例第31條第6項及同條例第60條第1項規定，於95年5月6日
    以屏警交字第V00000000號舉發通知單，送達於異議人臺東
    縣臺東市○○路○段701號住所，並指定應於95年6月6日前
    ，前往郵局超商繳納罰鍰或聽候裁決，嗣因異議人遷移不明
    ，於95年5月25日以屏警交字第0950054582號函完成公示送
    達程序，原處分機關據此於95年11月1日以東監違裁字第裁
    81-V00000000號裁決書，裁決異議人罰鍰新臺幣 (下同)6,5
    00元，該裁決書送達於異議人臺東縣臺東市○○路○段701
    號住所並於同日由異議人收受。
三、本件異議意旨略以: 異議人未收到違規通知單及相片，不應
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理裁決，且寄存
    送達及公示送達程序是否完整亦有可疑云云。
四、經查：本件屏東縣警察局屏警交字第V00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，雖因屏東縣警察局交通警察隊以
    大宗掛號函件交寄，寄達地址為受處分人之車籍地「臺東縣
    臺東市○○路○段701號」，惟經因遷移不明遭郵局退回後
    ，屏東縣警察局隨即依法辦理公示送達程序，有屏東縣警察
    局95年10月14日屏警交字第0950078688號函檢附之二次單退
    寄存清冊影本1份及95年5月25日屏警交字第0950054582 號
    公告影本1份在卷可稽。再查異議人甲○○之戶籍原設於臺
    東縣臺東市○○路○段701號，嗣於90年7月3日遷至同縣市
    ○○路○段650巷9號，94年5月27日復遷回同縣市○○路○
    段701號迄今等情，有法務部戶役政連結作業系統個人遷移
    紀錄資料查詢單1份在卷可稽。依首開說明，前開舉發通知
    單於95年5月間送達於受處分人之車籍地即戶籍地臺東縣臺
    東市○○路○段701號，既因遷移新址不明遭郵局退回，屏
    東縣警察局依首揭行政程序法第78條第2項規定，依職權命
    為公示送達即屬合法，則原處分機關據此於95年11月1日所
    為之處分，即屬於法有據，且異議人復於同日於上址收受裁
    決書之送達，復有裁決書及送達證書在卷可憑，末查原舉發
    單位逕行舉發當時，亦有卷附現場照片為證，異議人不於戶
    籍及車籍地收受上開文書，自不得諉過於舉發機關，本件異
    議人空言舉發通知單公示送達不合法云云，自不足採信。揆
    諸前揭說明，原舉發單位及原處分機關之送達合法，異議人
    之異議為無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭法  官   曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                          書記官   沈茜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
