【裁判字號】    95,壢簡,2271
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一二０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。桃園縣警察
局警局交字第D9A297864 號舉發違反道路交通管理事件通知單上
收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○在
    本件舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○
    ○」之簽名一枚，佯以甲○○之名義，表示甲○○已收受本
    件舉發違反道路交通管理事件通知單，偽造完成後，旋將該
    偽造甲○○已收受舉發通知單之私文書持以行使交付予取締
    之警員，所為係行使偽造私文書。被告行為後，刑法部分條
    文業經修正公布，並定於95年7 月1 日施行，有關易科罰金
    之折算標準，已有修正，經比較行為時法與裁判時法，以行
    為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，適用行為時法，爰對被告所量處如主文所示之刑
    ，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。被告
    行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，雖亦經修正公布施行，
    惟關於緩刑之宣告，應適用裁判時即修正後刑法之規定（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議）。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，念其因一時失慮，致罹本罪，經
    此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
