【裁判字號】    95,易,1213
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第815 號、95年度偵緝字第826 號），本院認應以通常程序審
判之，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、經查，本件被告乙○○涉犯竊盜案件，業經公訴人以95年度
    偵緝字第815 號、95年度偵緝字第826 號提起公訴，業經本
    院以95年度易字第1213號繫屬審理在案。然被告乙○○經本
    院依其住居所傳喚後，無正當理由不到庭，此有被告之個人
    基本資料查詢結果、本院傳票送達證書各1 件附卷可稽；另
    本院依法傳喚具保人甲○○須帶同被告乙○○遵期到案開庭
    ，惟上開具保人經合法送達後，無正當理由未到庭，亦未向
    本院陳明被告乙○○之現所在地，此亦有本院傳喚具保人之
    傳票送達證書各1 份、本院95年12月8 日準備程序筆錄各1
    份在卷可參。而被告乙○○迄今仍逃匿中之事實，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告乙○○之在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。被告乙○○已然逃匿，依上開規定
    ，應將上開具保人原繳納之保證金全數沒入之，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
