【裁判字號】    95,聲,4008
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十五年度聲沒字第九六四號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點零玖公克，空包裝
總重零點柒參公克）及第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重
拾點玖貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十一
    日，以九十五年度毒偵字第一六三七號為不起訴處分確定。
    惟被告為警查獲時所扣案之第一級毒品海洛因二包及第二級
    毒品甲基安非他命四包，係屬違禁物，爰依刑法第四十條但
    書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬
    保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事
    項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕
    適用裁判時之法律，先予敘明。
三、經查，臺北縣政府警察局樹林分局於九十五年三月二十日在
    桃園縣蘆竹鄉○○○街一三六號一樓，查獲被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之之犯行，並自被告
    身上起出第一級毒品海洛因二包（合計淨重一點零九公克，
    空包裝總重零點七三公克）及第二級毒品甲基安非他命四包
    （毛重總計十點九二公克）乙節，業據本院核閱無訛，並有
    扣押物品清單二紙在卷足憑，而被告前揭施用毒品之犯行，
    因為本院九十五年度訴字第三九八號判決效力所及，故檢察
    官於九十五年八月十一日以九十五年度毒偵字第一六三七號
    為不起訴處確定，亦有不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足憑。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之
    白色粉末二包經送驗後，確含有第一級毒品海洛因成分（合
    計淨重一點零二公克、空包裝總重零點七三公克），此有法
    務部調查局鑑定書一份在卷足憑，足認確屬違禁物無訛；至
    扣案內含有不明白色結晶物之夾鍊袋四包雖未經送驗，為訊
    之被告於警詢時坦承該扣案物即係供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用，而被告為警查獲時所採之尿液經送驗結果，
    確呈安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司所出
    具之濫用藥物陽性檢體檢驗報告一紙在卷足憑，此外，並有
    吸食器一組扣案可資佐證，足徵上開扣案之白色結晶物確係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，自亦屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又參
    以法務部調查局九十三年十一月十六日調科壹字第○九三六
    二三九六五五○號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品
    重量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然
    無論依上述何種方法分離，原送驗包裝袋內仍會有微量毒品
    成分殘留等語以觀，堪認本件包裝袋與殘留其上之第一級毒
    品海洛因無法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
