【裁判字號】    95,易,1657
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二九九五號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案三角板手一
支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    於九十三年六月三日以九十三年度上易字第七二○號判處有
    期徒刑一年三月確定，甫於九十五年三月二日縮短刑期執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年十一月五日下午二時許，攜帶其所有，可用以
    刺或劃傷人之身體，加害人之生命，客觀上對人身安全構成
    威脅，得為兇器之三角板手一支，至桃園縣八德市○○路○
    段九四八巷內由國防部軍備局工程營產中心北部地區營產管
    理處列管之楓樹腳營區，欲竊取置於該營區內之白鐵旗桿，
    惟其於拆卸該白鐵旗桿尚未得手之際，即為警方當場查獲，
    並扣得三角板手一支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實，於警詢、檢察官偵訊及
    本院審理時均坦承不諱，核與國防部軍備局工程營產中心北
    部地區營產管理處列管之楓樹腳營區管理人員乙○○於警詢
    中所述相符，並有現場照片、贓物認領保管單各一紙在卷足
    憑，此外復有三角板手一支扣案可資佐證，是堪認被告自白
    與事實相符，應值採信。次查，被告行竊時攜用之三角板手
    一支屬鐵質器械，觀之卷附照片，質硬形銳，倘持之朝人刺
    、劃，自能傷及人體，危害人命，客觀上對人身安全當然構
    成威脅，要屬兇器無疑。至警方雖有於現場另扣得活動板手
    、鐵剪、鐵撬及老虎鉗等工具，檢察官亦認被告有持上開工
    具為竊取白鐵旗桿之犯行，惟訊之被告於警詢、檢察官訊問
    及本院審理時均供承：扣案物品僅有三角板手係伊所有，其
    餘物品均非等語明確，且檢察官亦未提出證據證明警方於現
    場另扣得之活動板手、鐵剪、鐵撬及老虎鉗等工具，係被告
    攜至現場亦或被告有持以為竊盜之工具，是公訴意旨認被告
    除持三角板手行竊外，其餘活動板手、鐵剪、鐵撬及老虎鉗
    等工具亦為被告所攜至現場，容有誤會，應予更正，併此敘
    明之。綜上所述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實行，
    惟所竊之物尚未置於其實力支配之下，行為尚屬未遂，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項後段規定按既遂犯之刑減
    輕之。而被告前於九十二年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    於九十三年六月三日以九十三年度上易字第七二○號判處有
    期徒刑一年三月確定，甫於九十五年三月二日縮短刑期執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告年輕力盛，不思以自己勞力換取報酬，圖謀
    不勞而獲，且先前以有多次竊盜前科，素行不佳，惟其犯後
    始終坦承全部犯行，態度尚可，所竊之物部分業經被害人領
    回，罪所生之危害非輕，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    警懲。扣案之三角板手，為被告所有，且係供其遂行竊盜犯
    行所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項前
    段宣告沒收之。至警方雖於被告行竊現場另扣得活動扳手、
    鐵剪、鐵撬及老虎鉗等工具，惟訊之被告於警詢、檢察官訊
    問及本院審理時均陳稱：伊僅有攜三角板手行竊，其餘工具
    均非屬其所有等語明確，此外，公訴人亦未提出證據證明扣
    案之活動扳手、鐵剪、鐵撬及老虎鉗等工具係被告所有且係
    用以遂行本件竊盜犯行所用，故本院爰不另為沒收之宣告，
    併此敘明之。
據上論斷，、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第
三款、第二十五條第二項後段、第四十七條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
