【裁判字號】    95,家訴,197
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    辦理結婚登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第197號
原      告  乙○○
                      成功路1.
上列原告與被告甲○○間請求辦理結婚登記事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、提出訴狀表明訴訟標的及其原因事實（按：訴訟標的係原告
    請求法院予以審判之實體法律關係），逾期未補正即駁回其
    訴。
二、補正兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、補正起訴狀及後附書證繕本。
四、依戶籍法第35條規定「結婚登記，以當事人之一方為申請人
    。」，準此，原告應可自行至戶籍所在地戶政事務所辦理結
    婚登記，為何有提本件訴訟必要，併以書狀敘明之。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
