【裁判字號】    95,壢交簡,2056
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2056號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21643號），並更正起訴法條，本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以75年度少
    訴字第25號判處有期徒刑8 月確定，於民國75年7 月4 日入
    監執行，於76年2 月4 日執行完畢出監（不構成累犯）。其
    考領有職業連結車職業駕駛執照，受雇於正大汽車貨運股份
    有限公司擔任駕駛營業用連結車之司機，係從事駕駛業務之
    人，於95年8 月27日12時20分許，駕駛車號NJ─019 號營業
    曳引車，沿桃園縣新屋鄉○○村○○○路左轉三民路往桃園
    縣中壢市方向行駛，理應注意行經彎道時，應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，並須減速慢行，作隨時停車之
    準備，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，且依其當時精神狀況及駕駛能力正常之
    情形觀之，亦無不能注意之情事，竟疏未減速，仍以超過最
    高速限時速50公里之速度前行，不慎在上開新福一路口處，
    撞及騎乘車號EWA ─735 號輕型機車沿三民路由中壢往新屋
    方向行駛之游淑珍，使游淑珍人車倒地，受有胸、腹部外傷
    致體腔出血之傷害，當場死亡，被告於肇事後，在其過失肇
    事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍
    現場處理之桃園縣政府警察局楊梅交通小隊警員邱欽福自首
    肇事並接受裁判。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官據報
    相驗簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、現場暨車輛照片44張、台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    勘驗筆錄、台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫
    驗斷書等在卷可稽。按汽車行經彎道應減速慢行，作隨時停
    車準備；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款
    、第94條第3 項定有明文。被告為營業曳引車之駕駛人，自
    應注意上述規定，且依前揭道路交通事故調查報告表所載，
    本件車禍肇事時地之當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，且於肇事當時，被告
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，行經彎道仍未減速
    慢行，致撞及游淑珍，使游淑珍人車倒地，受有胸、腹部外
    傷致體腔出血之傷害，當場死亡，被告就本件車禍之發生應
    確有過失甚明，且被告之上開過失行為與被害人之死亡間復
    有相當因果關係，應屬明確。從而，本件事證明確，被告犯
    行已經證明，應依法論科。
三、核被告所為，被告係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後，於有偵查權人發覺犯罪前，即向至
    現場處理警員坦承為肇事人自首犯罪，有桃園縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見偵卷第21頁）
    ，被告事後並接受裁判，合於自首要件，應依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意，以維自
    身及其他參與道路交通者之安全，竟因疏未注意車前狀況及
    行經彎道應減速慢行，過失肇事致被害人於死亡，造成被害
    人及家屬無可挽回之遺憾，惟念及被告已與被害人之家屬達
    成和解，獲得被害人家屬之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告5
    年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，因一時過失，偶罹刑典，犯後已坦承犯
    行，深具悔意，並與被害人家屬達成和解，被害人家屬同意
    對被告從輕量刑，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為適當，併依刑法第74條第1 項
    第2 款規定予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第276 條第
    2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
