【裁判字號】    95,促,55448
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第55448號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人金龍國際企業有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人公司之法定代理人已死亡，請提出該公司變更登記事
    項卡，如未選定債務人公司之法定代理人時，請以該公司之
    全體董事為本案債務人公司之法定代理人。
二、如債務人公司已選定新任法定代理人，請以該公司之新任法
    定代理人為債務人公司之法定代理人而提出其姓名、地址。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
