【裁判字號】    95,撤緩,158
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執他字第3859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年桃簡字第1554號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於95
    年9 月11日確定在案。乃於緩刑期前即95年5 月16日更犯恐
    嚇罪，經臺灣桃園地方法院於95年9 月18日以95年度桃簡字
    第2335號判處拘役10日，於95年10月30日確定。受刑人先後
    犯恐嚇、竊盜罪，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩
    刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網
    或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74 條 第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依刑法第
    75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義」，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作
    審認之標準」，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○因竊盜案件，前經本院以95年度桃簡
    字第1554號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於
    95年9 月11日確定在案，惟於緩刑期前即95年5 月16日故意
    犯恐嚇罪，經本院以95年度桃簡字第2335號刑事簡易判決判
    處拘役10日，於95年10月30日確定等情，有上述各刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人
    先於95年5 月16日故意犯恐嚇罪（即本院95年桃簡字第2335
    號判決），繼而在同年月22日再故意犯竊盜罪（即本院95年
    桃簡字第1554號判決），犯罪時間緊接，顯然犯後未有悔悟
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所列得撤銷緩刑宣告
    事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
