【裁判字號】    95,聲,2852
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2852號
     聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
     受  刑  人  乙○○原名.
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒庚字第330 號及95年度
執他字第2371號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第1736號判決公訴不受理，嗣由台灣高等
    法院以95年度上訴字第366 號判決免訴確定。扣案之第一級
    毒品海洛因1 大包及1 小包（淨重為9.34公克）及第二級毒
    品安非他命6 小包（毛重12.949公克）及海洛因殘渣袋19個
    係違禁物或供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒
    收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項
    ，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明
    。
三、經查，本件聲請沒收銷燬之第一級毒品海洛因1 大包及1 小
    包（淨重為9.34公克）及第二級毒品安非他命6 小包（毛重
    12.949公克）及海洛因殘渣袋19個，業據本院於被告乙○○
    何違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第1598號）宣告
    沒收銷燬在案，並已執行沒收銷毀完畢，有該案判決書及台
    灣桃園地方法院檢察署95年12月8 日甲○惟庚95執他2371字
    第92384 號函各1 份在卷可稽，自無再單獨聲請宣告沒收之
    必要，是本件聲請於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
