【裁判字號】    95,訴,2017
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2017號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    押)
上二人共同
指定辯護人  陳文正律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳
月，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
項、第12條第1 項之未經許可製造具殺傷力槍枝、子彈罪，而被
告乙○○另犯刑法第278 條第3 項、第1 項重傷未遂罪，渠等犯
罪嫌疑重大，且所犯未經許可製造槍枝、重傷罪為最輕本刑5 年
以上有期徒刑之罪，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第2 項、
第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押必要，
於民國95年9 月22日執行羈押，茲本院以前述原因依然存在，有
繼續羈押被告等之必要，著均自民國95年12月22日起延長羈押2
月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                     刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                       法  官  王耀興
                                       法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
