【裁判字號】    95,交易,477
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第867 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月9 日下午，騎駛
    車號AV7-905 號機車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢市方向
    行駛，嗣於同日下午6 時22分許，行經桃園市○○路與復興
    路口時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，車
    輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口
    ，且依當時情形，天晴，日間自然光線，路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，設有行車管制號誌，號誌動作正常
    ，亦無其他不能注意之情事，竟疏未注意，闖越紅燈，貿然
    前駛，不慎撞及騎駛車號F5Y-322 號機車，沿桃園市○○路
    往桃園市區行駛之乙○○，致乙○○受有左手及左、右膝挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於本院訊問
    時當庭撤回告訴，有訊問筆錄1 份在卷可稽，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
