【裁判字號】    95,重訴,215
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第215號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        段77.
            丁○○
                        9號3.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告丙○○應連帶給付原告新臺幣捌億玖仟玖佰伍拾萬元，及應
收利息、違約金新臺幣柒億柒仟玖佰壹拾萬伍仟零玖拾參元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告乙○○應連帶給付原告新臺幣貳億玖仟玖佰伍拾萬元，及應
收利息、違約金新臺幣貳億伍仟玖佰肆拾壹萬貳仟玖佰捌拾元，
及如附表二所示之利息、違約金。
被告丁○○應連帶給付原告新臺幣肆億元，及應收利息、違約金
新臺幣參億肆仟陸佰肆拾陸萬壹仟肆佰零玖元，及如附表三所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：．．．二請求之基礎事實同
    一者。．．．七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。」，民
    事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款、第7 款分別定有
    明文。本件原告起訴請求聲明第3 項原載為：「被告丁○○
    應連帶給付原告本金35,000,000元及應收利息、違約金
    303,153,733 元及附表三所示之利息、違約金。」，嗣於95
    年10月16日具狀追加請求：「被告丁○○應連帶給付原告本
    金40,000,000元及應收利息、違約金346,461,409 元及附表
    三所示之利息、違約金。」，經核兩者請求之基礎事實同一
    ，且不甚礙被告等之防禦及訴訟之終結，爰依前揭規定，准
    許之。
二、本件被告3 人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○及第三人鄧麗萍等20人於民國（
    下同）82年8 月6 日，分別邀同土地所有權人即被告丙○○
    、乙○○、丁○○及第三人吳上華、徐文政、陳建輝等為連
    帶保證人，並提供坐落桃園縣平鎮市○○段8 筆土地，設定
    抵押權予原告（即臺灣銀行股份有限公司【原桃園縣中壢市
    農會因信用部擠兌，於85年10月31日為台灣省農會承受，又
    台灣省農會信用部經營不良於90年9 月14日為台灣銀行承受
    ，及原台灣銀行於92年7 月1 日經財政部核准，變更組織為
    「股份有限公司」，全名為「台灣銀行股份有限公司」】）
    後，向原告貸款合計新臺幣（下同）玖億玖仟玖佰伍拾萬元
    （各筆借款債務人及連帶保證人分別詳如明細表一、二所載
    ，被告丙○○欠款本金共899,500,000 元、被告乙○○欠款
    本金共299,500,000 元、被告丁○○欠款本金共400,000,00
    0 元）。如借款人未能按期攤還本金或未能按期繳納利息時
    ，則應按原訂利率付息外，並自逾期之日起6 月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約
    金。詎被告就如附表所示之借款並未按約定償還本金及利息
    ，經原告向鈞院聲請拍賣被告等所提供之抵押物（鈞院95年
    度執1 字第2833號）執行受償325,489,999 元，拍賣價金經
    分配沖償完畢，不足受償部分，經核發95年度執1 字第2833
    號債權憑證。被告等尚欠如附表一、二、三之本金、利息及
    違約金等，迭經催討無效，依法被告等自應負連帶給付責任
    。又原告所提出前開鈞院95年度執1 字第2833號債權憑證及
    分配表所載執行名義即鈞院84度促字第13089 號支付命令及
    確定證明書（即債務人詹統政、吳上華、陳建輝、丁○○）
    ，其中僅債務人吳上華、陳建輝為部分確定，故被告丁○○
    部分請求金額，於鈞院95年度執1 字第2833號債權憑證中，
    該支付命令金額遭剔除，為此於本案追加就被告丁○○前開
    遭剔除部分，爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告分別給付如附表一、二、三所示之本金、利息、違約
    金。並聲明：如主文所示。
四、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
五、本件原告主張之前開事實，已據其提出中壢市農會及台灣省
    農會概括承受契書、90年9 月14日財政部台財融（三）字第
    0903000010號函、臺灣行承受台灣省農會信用部讓與承受契
    約書、92年7 月1 日財政部台財融（二）字第0920033015號
    函、銀行營業執照、營利事業登記證各1 份、借據18份、一
    般放款（擔保放款）明細分類帳卡18份、本院95年度執1 字
    第2833號債權憑證及分配表、概括承受、讓與台灣省農會及
    中壢市農會契約書、本院84年度促字第13089 號支付命令及
    確定證明各1 份（以上均為影本）等為證，核屬相符。被告
    等已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀供本院審酌，自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告等應
    分別連帶給付如附表一、二、三所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
