【裁判字號】    95,票,17071
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第17071號
聲  請  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人承瀚電腦科技有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人公司之法定代理人姓名、地址及記事未省略戶籍謄本
    。
二、經記載相對人公司更名記錄之公司登記事項表。
三、聲請人提出之本票發票日及到期日之記載均屬錯誤，請以書
    面提出正確記載之本票發票日及到期日。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
