【裁判字號】    95,聲,4089
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳錫山
                    （現因另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年10月9 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本所載被告姓名「吳鍚山」應更正為「吳
錫山」。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
