【裁判字號】    95,補,353
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第353號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告就本院95年度簡上字
第74號確定判決提起再審，惟未據繳納裁判費，查本件再審訴之
聲明有三項，除第一項為請求原確定判決不利於再審原告部分廢
棄外；第二項則逕為表明關於第一項廢棄部分，再審被告應再給
付新臺幣（下同）6 萬8,000 元；而其第二、三項聲明另請求關
於再審被告合計應給付50萬元（含原確定判決勝訴部分），利息
應自77年4 月12日起算；本院認本件訴之聲明雖有三項，但有關
利息部分於原審係以附帶請求方式為之，基於再審係原訴訟程序
之再開或續行及訴訟標的價（金）額以起訴時為準，原審就其附
帶請求部分並未計徵裁判費，本件再審亦無庸合併計之，故本件
訴訟標的金額定為6 萬8,000 元，依民事訴訟法第77條之13、77
條之16、77條之17第1 項之應徵再審裁判費1,500 元。茲依同法
第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
