【裁判字號】    96,聲,2654
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因組織犯罪條例案件，聲請人聲請免予繼續執行強
制工作（96年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參加犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前於民國90年至91年間因犯
    參加犯罪組織罪，經本院於93年6 月30日以92年度重訴字第
    70號判處有期徒刑一年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令
    入勞動場所強制工作三年，於同年月5 日確定，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署於上開有期徒刑執行完畢後，於94年12月
    5 日移送臺灣泰源技能訓練所執行上開強制工作處分，迄今
    已逾一年六個月，茲據執行機關函送相關資料，認其執行期
    中成績優良，悛悔有據，經核附送之相關資料，認為無繼續
    執行其強制工作之必要，爰依法聲請免予繼續執行強制工作
    等語。
二、按犯組織犯罪防制條例第3 條第1 項之罪者，應於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作，其期間為三年；
    犯前項之罪者，其期間為五年，同條例第3 條第3 項定有明
    文；又本條項之強制工作，於刑之執行完畢或赦免後，檢察
    官認為無執行之必要者，得檢具事證聲請法院免其執行；另
    本條項之強制工作執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，同條第4 項、第5 項分別定有明文。
三、經查：本件業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練所報
    請免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績記分總表
    、法務部96年10月18日法矯字第0960037062號函各一紙在卷
    可資佐證，於法核無不合，爰依組織犯罪防制條例第3 條第
    5 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                      刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後五日內提出抗告狀。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
