【裁判字號】    95,拍,2767
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2767號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  石麗卿律師
上列聲請人與相對人陳吳阿燕之全體繼承人間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、欲聲請拍賣不動產之土地登記謄本。
              二、原始買賣契約書（債權證明文件）。
              三、被繼承人陳吳阿燕之繼承系統表暨全體繼承
              四、被繼承人陳吳阿燕之繼承人未聲請拋棄繼承
              五、聲請狀上之簽章及代理委任狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  簡易庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
