【裁判字號】    95,聲,1592
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一五九二號
聲  請  人
即  債務人  協禾電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                    共同送達.
                    園市○○街.
相  對  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第九０四五號假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以九十五年度裁全字第九０四五號裁定，准其供
    擔保後，得就聲請人之財產在新臺幣（下同）九百萬元之範
    圍內為假扣押在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰
    依民事訴訟法第五百二十九條第一項規定，聲請本院裁定命
    相對人於一定期間內起訴等語。並提出上開假扣押裁定影本
    乙件為證。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人之借款及本票票款請求之強制執行，聲請本院以九
    十五年度裁全字第九０四五號裁定，准以三百萬元之中央政
    府建設公債九十一年度甲類第九期債票為渠等供擔保後，得
    對於渠等之財產，在九百萬元之範圍內，予以假扣押，相對
    人據此提供擔保後，聲請本院以九十五年度執全字第四六六
    ０號執行事件，對聲請人之財產予以假扣押等情，業據本院
    依職權調取上開假扣押及假扣押執行案卷核閱屬實。而相對
    人迄未對聲請人起訴，並經本院查詢無誤，此有本院民事紀
    錄科查詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲請限期命相
    對人起訴，於法有據，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十二   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十二   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
