【裁判字號】    95,交簡上,150
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院桃園簡易庭於民國
95年8 月22日以95年度桃交簡字104 號所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：94年度偵字第20691 號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○過失傷害之犯行明確，並依民國95年7 月1 日
    修正施行後之刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施
    行前之刑法第284 條第1 項前段（原審判決書第5 頁誤載為
    修正後）、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告坦承就本案車禍事故之發生具有過
    失，惟被告已與告訴人在鈞院調解庭時達成調解，告訴人也
    表示不願再予追究，請求鈞院給予被告緩刑之機會等語。
三、經查，刑法第74條緩刑之規定於94年2 月2 日修正，並於95
    年7 月1 日施行。惟按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議可資參照；再查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時疏失罹犯本罪，然事後於本院95年度桃調字第16
    4 號調解程序時，與告訴人達成調解，告訴人並表示願撤回
    告訴，此有上開調解卷宗附卷可查，是被告經此偵審程序及
    科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，95年7 月1 日修正施行後刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
