【裁判字號】    95,桃簡,3040
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23978 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告乙○○前於民國95年
    6 月18日上午8 時許，在桃園縣桃園市○○路「桃園客運總
    站」旁，竊取被害人洪崇明所有之車號UEE-765 號機車，嗣
    為警查獲，經檢察官偵查後以95年度偵字第14466 號聲請簡
    易判決處刑，經本院於95年8 月17日以95年桃簡字第1766號
    判決判處有期徒刑3 月。(二)被告雖辯稱其係在95年10月31日
    ，在查獲地點即桃園縣桃園市○○路與博愛路口附近竊取F6
    7-583 號機車云云。然查：F67-583 號機車係於95年10月30
    日18時許，在桃園市○○路與南華街口連同鑰匙遭竊乙情，
    已據被害人甲○○○於警詢時證述在卷，並有車輛失竊查詢
    資料一份在卷可稽，其失竊之時間、地點與被告所供述之竊
    盜時間、地點已有不符，且衡情被告如係在桃園市○○路與
    博愛路口竊得該機車，於得手後為免被害人尋獲，自會將車
    輛騎往他處，豈有再將機車停放在民族路與博愛路口以待被
    害人追查之理，因之被告上開辯詞顯與常情不符，無足採信
    等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告甫因竊盜案件，經本院於95年8 月17日判處有期徒刑3 月
    ，詎仍不知警惕自省，再犯本件竊盜案件，其貪取利益、不
    勞而獲之心態，實不足取，及斟酌被告所竊取之機車價值新
    台幣約5000元，查獲後已經被害人領回，有贓物領據一份存
    卷可參，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
