【裁判字號】    95,桃簡,2980
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2980號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○  ○○○  .
                    男  26歲.
            甲○○○○○  ○○.
                    男  28歲.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一七九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○  ○○○  ○○○○行使變造之中華民國外僑居留證，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
甲○○○○○  ○○○○○○行使變造之中華民國外僑居留證，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：(一)
    被告乙○○○  ○○○  ○○○○、甲○○○○○  ○○○
    ○○○各交付照片一張予真實姓名年籍不詳綽號「阿強」印
    尼籍成年男子後，由「阿強」於統一證號為ＬＤ00000
    000號、ＨＣ00000000號之外僑居留證上換貼被
    告等之照片，而共同變造外僑居留證（聲請人認係偽造，然
    扣案之外僑居留證影本其上非記載被告等之姓名及資料，而
    未變更其性質，尚難認被告等係犯偽造外僑居留證罪）；(二)
    被告等係於民國九十五年十月一日由「阿強」居中介紹前往
    榮興企業社應徵等情，業據被告二人於警詢、偵查及本院調
    查時供述在卷；(三)被告二人與「阿強」間，就變造外僑居留
    證、行使變造外僑居留證之犯行，各與「阿強」有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。聲請意旨認被告二人就行使
    變造外僑居留證部分係共同正犯，容有誤認；(四)被告二人於
    本院調查時之自白；(五)被告二人均係外國人，其等均受有期
    徒刑以上刑之宣告，爰均依刑法第九十五條之規定，併宣告
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。(六)扣案之變造外僑居
    留證影本二張（統一證號分為ＬＤ00000000號、Ｈ
    Ｃ00000000號），係被告二人分別持向榮興企業社
    古運浮應徵工作行使，而經該企業社留執做為員工資料之用
    ，已非被告二人所有之物；另被告二人交付「阿強」之照片
    各一張，並未扣案，且迄今已久，信已滅失，為免將來執行
    困難，爰均不予宣告沒收。
二、被告二人於本院調查時當庭表示願受科刑之範圍如主文所示
    之刑，是依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告等對於本件不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二
    條、第四十一條第一項前段、第九十五條，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
聲請人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院刑事庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212 條規定：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條規定：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
