【裁判字號】    95,訴,1517
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1517號
原      告  桃園縣龍潭鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃秋田律師
被      告  財通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，於民國95年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零玖佰貳拾元，其中新台幣貳
拾伍萬捌仟壹佰捌拾玖元自民國95年7 月11日起，其中新台幣
拾萬伍仟伍佰參拾參元自民國95年8 月11日起，其中新台幣伍
萬柒仟貳佰零壹元自民國95年9 月11日起，均至清償日止，按週
年利率5%計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    理  由
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行願供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述：雙方於民國94年10月6 日在桃園縣龍潭鄉公所簽訂「
    龍潭鄉公所資源回收物價購標售財物契約書」（下稱資源回
    收物標購契約），約定原告將鄉內之資源回收物交由被告承
    購，每公斤之單價為新台幣（下同）1.961 元，給付之價金
    另加付5%營業稅，給付期定於次月10日前。因被告屢未依約
    履行，經計算後，被告積欠原告之價金總金額為650,923 元
    ，即95年6 月份為258,189 元（計算式：1.961 元×125,39
    2 公斤×1.05＝258,189 元）、7 月份為335,533 元（計算
    式：1.961 元×162,955 公斤×1.05＝335,533 元）、8 月
    份為57,201元（計算式：1.961 元×27,780公斤×1.05＝57
    ,201 元） 。上開債務，迭經原告催告被告應為給付，卻均
    無效果，原告乃再以信函（95年8 月11日龍鄉清字第095002
    0454號）向被告表示終止本件資源回收物標購契約，並訴請
    被告給付所積欠之價金。
三、證據：提出資源回收物標購契約書、龍潭鄉公所函及回執、
    龍潭鄉公所特種基金收入繳款書、支票、退票理由單、龍潭
    鄉公所函及被告簽公文證明書、龍潭鄉公所資源回收過磅明
    細表、地磅紀錄單等各一份（均影本）為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張兩造於94年10月6 日在桃園縣龍潭鄉公所簽訂
    資源回收物標購契約，由被告承購資源回收物，被告於95年
    月6 至同年8 月間所欠之價金為650,923 元，至今尚未給付
    等事實，有其提出資源回收物標購契約書、龍潭鄉公所函及
    回執、龍潭鄉公所特種基金收入繳款書、支票、退票理由單
    、龍潭鄉公所函及被告簽呈公文證明書、龍潭鄉公所資源回
    收過磅明細表、地磅紀錄單等件為證，核屬相符，被告受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做何爭
    執或抗辯，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項規定，應
    認原告之主張為真。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文，本件被告積欠原告95年6 月份價
    金258,189 元、7 月份價金335,533 元、8 月份價金57,201
    元，總計為650,923 元，至今未依約給付，依首揭規定，被
    告自應負擔給付價金責任。另兩造資源回收物標購契約書第
    3 條約定，被告應於次月十日前，至龍潭鄉公所清潔隊繳納
    完畢，足認原告之價金請求權，係屬有確定期限之金錢債權
    ，是依上開契約約定，原告主張被告上開三筆價金各自95年
    7 月11日、8 月11日、9 月11日起，加給遲延利息，於法尚
    無不合。從而，原告依資源回收物標購契約之買賣法律關係
    ，請求被告給付650,923 元及如主文所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
