【裁判字號】    95,桃簡,2789
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2789號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20455 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、被告甲○○於民國95年3 、4 月間經由報紙之分類廣告，得
    知有某不詳姓名年籍綽號「小翔」之成年人欲收購存摺及金
    融卡，乃撥打電話與該成年人聯絡後，甲○○因缺錢花用，
    雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將自己
    之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待詐騙
    集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於錯誤
    將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被害人
    遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，萌基於幫助他人詐欺
    之犯意，為獲取「小翔」所允予每份帳戶新臺幣（下同）3,
    000 元之報酬，遂基於幫助詐欺取財之犯意，於95年3 、4
    月間某日，在桃園縣大園鄉「大江購物中心」對面之萊爾富
    便利商店前，將其所有第一商業銀行大園分行（以下簡稱第
    一商銀）之存摺、提款卡、印章、密碼交付予「小翔」，以
    供詐騙集團成員使用，「小翔」則交付3,000 元現金予被告
    為報酬，而該取得甲○○上開帳戶存摺、金融卡之人，即與
    其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由某不詳姓名年籍之詐騙集團成員，冒用洪秀英向雅
    虎國際資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）申請取得「zax0
    000000」之帳號，在該公司架設之拍賣網站上佯稱欲出售手
    機，適有乙○○上網瀏覽上開網站後誤信為真而陷於錯誤，
    即下標購買手機，並於95年4 月14日接獲得標通知後，與該
    詐騙集團成員聯絡，依其指示，以自動櫃員機轉帳26,618元
    至被告所開立之上開第一商銀帳戶內，遭詐騙集團成員提領
    殆盡，嗣乙○○因遲未收到所訂購之手機，查覺有異而報警
    處理，始循線查悉上情。案經法務部調查局臺北市調查處移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢中證述情節相符，並有第一商銀開戶資料、存
    款明細、網頁資料、中央信託局自動櫃員交易記錄等證物函
    卷足憑，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。又被告
    為身心正常之成年人，對於將屬於個人理財工具之金融帳戶
    資料提供予他人使用，可能為該不法集團所利用，以遂行詐
    欺取財之犯行一情，實難諉為不知，其具有不確定之幫助犯
    意甚明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供第一商銀之存
    摺、提款卡、密碼予「小翔」，「小翔」所屬之詐欺集團成
    員與被害人乙○○聯繫之，利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有之概括犯意，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑之計算單位及處罰、幫助犯、易科罰金之折算標準
    之規定，均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法
    第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
    日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
    。」修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行
    法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處
    罰之規定已有修正，自屬法律變更。2.幫助犯部分：刑法第
    30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第30條規定：「（第1 項）幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2 項
    ）從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後刑法第30條
    規定：「（第1 項）幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2 項）幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」3.經綜合比較前述新、舊法結果，
    修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
  (二)核被告所為，係幫助犯行為時刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯上開共同詐欺取財之罪，爰依修正前刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告雖自承尚
    有以3,000 元之代價，交付其所有中國信託商業銀行中壢分
    行帳戶之存摺、提款卡、印章給「小翔」，然卷內並無證據
    證明「小翔」與其同夥，業已利用該等帳戶，作為詐欺取財
    犯罪之工具，依幫助犯從屬於正犯之法理，既然無法證明正
    犯之犯行業已成立，自不能將被告提供中國信託商業銀行中
    壢分行帳戶之存摺、金融卡、印章予「小翔」之行為，逕論
    以幫助犯，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶予不詳姓名年籍
    之成年人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節
    甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    及犯罪後於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」依修正後之刑法第2 條
    第1 項規定比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利
    被告，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，自應適用
    行為時法（即舊法）定其折算標準，依此，另諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以示懲儆。至於被告因交付上開帳
    戶予「小翔」而得款3,000 元，並未扣案，且係消費物，恐
    已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明現款仍屬被告所有
    ，為免將來執行困難，不予宣告沒收。另被告交予「小翔」
    之帳戶存摺、提款卡、印章等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、行為時刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
