【裁判字號】    95,桃簡,3090
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，另補充：被告甲○○先後因違反毒品危害防制條例案
    件，由臺灣士林地方法院於民國九十年十二月二十日以九十
    年度易字第六八四號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日、因竊盜案件，由臺灣士林地方法院法院於
    九十一年十一月十八日以九十一年度士簡字第四九０號刑事
    簡易案件判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，上開二案接續執行，而於九十二年五月十五日起算其
    刑期，嗣於九十三年一月十四日縮短刑期執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告甲○○有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動
    機、手段、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
