【裁判字號】    95,家聲,266
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第266號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    丙○○
                          號
法定代理人    乙○○
相  對  人    己○○
兼法定代理人  丁○○
              戊○○○
相  對  人    庚○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第七一二號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1 項、第
    2 項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十
    三條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規
    定甚明
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人曾繁利（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人業向鈞院聲請拋棄繼承（95年度繼字第712 號），為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出借據影本，已盡其釋明之責，認聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
