【裁判字號】    95,重訴,360
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第360號
原      告  真一企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○
            癸○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 之規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納部分裁判費，經本院於民國95年11月24
    日裁定限期命其於裁定送達原告時起5 日內補正，此項裁定
    已於95年12月1 日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    77條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
