【裁判字號】    95,壢交簡,2179
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載「清」）前因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院於民國95年6 月30日以95年度壢交簡
    字第1238號簡易判決科處罰金12,000元，於95年9 月11日確
    定，而於95年10月20日繳納罰金執行完畢，竟仍不知警惕，
    又於民國95年9 月11日晚上6 時45分許至同日晚上8 時55分
    許，在桃園縣平鎮市山子頂某處，飲用補藥酒類2 杯後，明
    知其於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍執意於飲酒後，於95年9 月11日晚上9 時許，駕駛車
    牌號碼EWX-306 號輕型機車，由桃園縣平鎮市山子頂飲酒處
    所出發後，嗣於同日晚上9 時30分許，行經同縣市○○路與
    環南路口為警攔查後，經警發現甲○○身上有明顯酒味，並
    予檢測其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.10毫克，而悉上情
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試，結果顯示其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.10毫克，經換算血液中酒精濃度
    值為百分之0.22 ，此有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽。
  (二)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。(二)ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。是依前開研究報告可知，被告飲酒後其體內酒精濃度值，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
  (三)而被告為警查獲後，經警測試、觀察結果為：其駕駛有蛇行
    、車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳、車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常操控，測試或
    詢問過程中，經警命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由10
    01、1002、1003…1030，及命其用筆在兩個同心圓之間的0.
    5 公分環狀管內畫另1 個圓等測試，被告之測試結果為不合
    格等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣
    政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙
    附卷可考，足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能
    力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (四)綜此，被告於警詢中之任意性自白，核與事實相符，足堪採
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.10毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    嚴重危害行車安全、前有因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於95年6 月30日以95年度壢交簡字第1238號簡易判決科處
    罰金12,000元，於95年9 月11日確定，而於95年10月20 日
    繳納罰金執行完畢之素行，及其於犯罪後坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
