【裁判字號】    95,婚,1090
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度婚字第1090號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
                    原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核民事訴訟法第
    386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，有戶籍謄本附卷可稽，履行同居義務為婚姻效力之一，是
    本件應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國93年6 月10日結婚，約定婚後住所為桃
    園縣中壢市○○路533 號，夫妻感情原本融洽，未料被告佯
    稱欲前往越南偕同小孩來台，而於95年6 月間離家，迄今未
    歸，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。並聲
    明：被告應與原告同居。
四、查兩造於93年6月10日結婚，被告於95年6月間以前往越南帶
    同小孩來台為由返還越南，嗣於95年7月9日入境，惟迄今未
    返家與原告同居，此有戶籍謄本、結婚證書、被告之入出國
    日期證明書等在卷足稽，並經證人即原告之父湯火炎到庭證
    述明確（見本院95年11月28日言詞辯論筆錄），而被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主
    張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告自95
    年6 月間離家，迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義務，其
    復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
