【裁判字號】    95,交易,506
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第506 號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
選    任
辯 護 人  蔡岳龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八０一九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（九十五年度桃交簡字第二五０六號），並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八
    月十三日晚上，因服用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，其辨識力、注意力、反應力均不如常，本
    應注意不得駕車，竟仍駕駛車號Ｔ四─０六八三號自用小客
    車（被告甲○○涉犯公共危險罪嫌部分，另案由本院以簡易
    判決處刑），沿桃園縣桃園市○○○街由建新街往桃鶯路之
    方向行駛，於同日晚上二十三時三十分許，行經樹仁二街福
    豐國中側門前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟貿然前行
    ，致撞擊同向右前方由被害人乙○○所騎乘之車號Ｍ九Ｈ─
    三二二號重型機車後方，因而使被害人乙○○人車地後受有
    硬腦膜下出血、雙側肋骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○之配偶陳黃憶雪告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人陳黃憶雪當庭撤回其告訴，有本院九十五年十二月十
    一日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一
    項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
