【裁判字號】    95,桃交簡,2506
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八０一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充：（一）被告甲○
    ○已於民國九十五年十二月十一日與告訴人乙○○○達成和
    解，願於九十六年一月五日前給付予告訴人乙○○○新臺幣
    （下同）一百一十萬元（強制險除外），此有本院調解委員
    會九十五年十二月十一日調解單在卷可參，並由本院據此製
    作九十五年十二月十一日和解筆錄（本院九十五年度桃交附
    字第一五四號）。（二）查被告甲○○並無前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，觸犯本
    罪，犯罪後於本院尚能坦承犯行，足見具有悔意。且已與告
    訴人乙○○○達成和解，因被告甲○○須給付告訴人乙○○
    ○上開賠償金額，如須易科罰金，則被告甲○○給付告訴人
    乙○○○上開賠償金將有困難，此據當事人陳明在卷，本院
    經參酌上情，認被告甲○○經此科刑教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，宣告緩刑，用啟自新。（三）本件被告
    甲○○本院訊問中自白犯罪，並表示願受如前揭主文所示之
    科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年十二
    月十一日訊問筆錄），本院著依被告甲○○求刑範圍內而為
    科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定
    ，本件被告甲○○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得
    於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
