【裁判字號】    95,壢交簡,2220
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    罰金20,000銀元」、「明用服用酒類」之記載，應分別補充
    、更正為「判處罰金20,000銀元」、「明知服用酒類」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後駕車
    上路，所為非是，且其前因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院判處罰金20,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，仍不知警惕再犯本案，顯然漠視法令之禁制
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                     交通法庭  法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
