【裁判字號】    95,聲,4078
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4078號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  陳文正律師
上列聲請人即被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請解
除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告二人已就持有改造手槍、子彈
    坦承犯行。至被告二人否認改造槍枝，而與偵查中所陳述之
    事實不同，然此係被告二人於訴訟過程中之辯解，仍無礙鈞
    院就事實取捨之認定，應無對被告等為禁止接見、通信之必
    要，為此請求准予解除禁見通信云云。
二、按被告甲○○、乙○○經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有勾串共犯之虞者，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二、三款定有明文。經查，經本院於九十五年九月二十二日
    、同年十二月十二日訊問被告等後，認被告等犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之罪，另被
    告乙○○犯刑法第二百七十八條第三項、第一項重傷未遂罪
    ，均為最輕本刑為五年以上之重罪，且被告等於本院訊問時
    ，語多避重就輕，並有互相迴護之情事，顯有事實足認被告
    等有勾串之虞，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判
    ，而認有羈押必要，並應均予禁止接見通信。而原禁止接見
    、通信原因仍然存在，本件聲請解除禁見、通信，本院認無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
