【裁判字號】    95,聲,1690
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1690號
聲  請  人  乙○○○○○○○ .
            際股份有限公司)
                        , C.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
                        , C.
            丙○○○○ ○○○.
                        , C.
代  理  人  聶齊桓律師
相  對  人  宏盛電線工廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人所提供如附件所示之銀行保證書，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第6748號
    民事假扣押裁定，提供如附件所示銀行保證書附於94年度執
    全字字第3922號卷內，對相對人進行假扣押強制執行，茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保物，爰依法聲請返
    還上開銀行保證書等語，並提出相對人公司變更登記表1份
    、同意書1 紙為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押押裁定，提供如
    附件銀行保證書在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷
    宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人
    已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之
    相對人公司變更登記表1 份、同意書1 紙附卷可稽，其同意
    書上相對人公司與法定代理人之印文與變更登記表上之印文
    經核相符；又本院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日內
    陳報意見，此函業於95年11月15日送達相對人，有送達證書
    1 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見，足認聲
    請人上開主張，已堪信為真實。則揆諸首揭法律規定，聲請
    人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
