【裁判字號】    95,壢交簡,2251
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2251號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱柄儀.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95偵
字第24050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「犯罪事實」應更
    正為「被告甲○○曾於民國90年間，犯公共危險罪，經法院
    判處罰金15000 元確定，並於90年7 月18日繳納罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，竟於95年10月
    28 日20 時許，在桃園縣中壢市奪標KTV 內與友人共用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日近24
    時許，駕駛車號6351─HK號自用小客車上路。嗣於翌日（即
    29日）凌晨零時17分許，途經中壢市○○路與環中東路口，
    為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0 ‧69毫克。」
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭   法  官     江振義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
