【裁判字號】    95,壢交簡,2238
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2238號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95偵
字第22782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「犯罪事實」應更
    正為「被告甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國95年10
    月12日上午10時起至中午12時許，在桃園縣八德市○○路魚
    池下與友人一同飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，詎酒後仍於同日下午15時許，騎乘車號HRI －88
    3 號機車上路。嗣於同日16時37分許，途經桃園縣大溪鎮○
    ○路294 號前，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    1 ‧08毫克，始查知上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  交通法庭   法  官     江振義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
