【裁判字號】    95,桃簡,2956
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國90年間因
    恐嚇、竊盜案件，經分別判處有期徒刑3 月、1 年，定應執
    行有期徒刑1 年1 月確定，又於91年間因竊盜案件，經判處
    有期徒刑1 年6 月確定，上開二案於92年1 月2 日入監執行
    及接續執行，94年4 月13日縮短刑期執行完畢。及更正被告
    甲○○係以其所有之5U-3 291號自小客車設定動產擔保交易
    動產抵押權契約 (聲請書誤載附條件買賣契約)乙 節外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)
    。
二、被告行為後法律有變更，關於動產擔保交易法第38條之罪，
    其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    為2 倍（提高後折算為新台幣6 元），修正後刑法第33 條
    第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、
    2000元或3000千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；又被告
    有如第一項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，依修正前刑法第47 條
    及修正後刑法第47條第1 項規定。均構成累犯，經綜合比較
    結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本案應適用
    行為時法即修正前刑法。
三、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之遷移罪。
    被告有如第一項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，依修正前刑法第47
    條為累犯，應加重其刑。爰審酌被告以動產抵押方式向告訴
    人借款，原應依約定方式按期給付分期價款，詎僅繳納2期
    後，即未再按期繳納，並將該車遷移，使債權人無法行使標
    的物之取回權以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程
    度均不輕，及迄未與告訴人和解之犯罪後態度與其素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行
    為時動產擔保交易法第38條，修正後刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
