【裁判字號】    95,壢簡,2047
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2047號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國94年10月26日13時21分5 秒前某時許，途
    經桃園縣桃園市○○街「陽明公園」旁，發現有脫離甲○○
    本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人所竊取後丟棄在該
    處之內插有0000 000000 號門號SIM 卡、手機序號00000000
    00000 號之「大壩牌」行動電話1 支（係甲○○於94年10月
    24日20時30分許，將機車停在「陽明公園」旁，因機車遭不
    詳姓名年籍之人撬開坐墊，連同皮夾1 只一併遭真實姓名年
    籍不詳之人行竊），竟萌意圖為自己不法所有之犯意，將上
    述行動電話撿拾後予以侵占入己，旋將0000000000 號 門號
    SIM 卡丟棄，再於同年月26日13時21分許前，在桃園縣桃園
    市○○路170 號8 樓住處插入自己所有之0000000000 號 門
    號SIM 卡使用，嗣經警以該支行動電話門號，向電信業者台
    灣大哥大股份有限公司調閱通聯使用紀錄，始循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上述事實，迭據被告乙○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有台
    灣大哥大股份有限公司函覆之通聯資料附卷可資佐證，綜上
    所述，被告任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，法定刑所得科之罰金
    為五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第337 條侵占
    離本人持有物罪所得科之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十
    倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑
    法第三百三十七條侵占離本人持有物罪所得科罰金刑最高額
    為銀元五千元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新法
    同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個
    月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    （現已刪除），應就其原定數額提高為一百倍折算一日，據
    此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
    百元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例予以折算後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一
    日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第
    三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日。但勞役期限不得逾一年」，比較修正前、後之易服
    勞役折算標準，本件情形，應以修正後之規定較有利於被告
    。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為後之法律，即修正後刑法之
    相關規定予以論處。
四、按所謂離本人持有之物，係指物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言，最高法院50年台上字第2031號判例可資參照。
    本案被告所侵占之上述行動電話1 支，乃被害人甲○○於94
    年10月24日20時30分許，將機車停在「陽明公園」旁，因機
    車遭不詳姓名年籍之人撬開坐墊，連同皮夾1 只一併遭真實
    姓名年籍不詳之人行竊），業經證人即被害人甲○○於警詢
    中證述無訛，是該行動電話之所以離被害人甲○○之持有並
    非出於其本意。是核被告所為，係犯修正後刑法第337 條之
    侵占離本人持有之物罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯同條之侵占遺失物罪嫌乙節，容有誤會，併此敘明。
    另依據上開台灣大哥大股份有限公司所出具之被告00000000
    00行動電話通聯顯示，被告係於94年10月26日13時21 分5秒
    開始使用失竊之大壩行動電話，聲請人認係94年10月26日晚
    上6 時許拾獲該行動電話云云，亦有誤會。爰審酌被告之前
    科、素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    及其犯罪所生危害鉅，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第2 條第1
    項但書規定，應適用修正後之刑法第42條第3 項前段之規定
    ，定其如易服勞役之折算標準，並一體適用修正後刑法施行
    法第1條之1第1項規定，爰諭知如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項前
    段，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
