【裁判字號】    95,簡上,165
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度簡上字第165號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  古留香有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院95年度簡上字第165 號請求遷讓房屋等事件
，上訴人對於中華民國95年5 月29日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺
幣（下同）貳佰伍拾捌萬玖佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費參萬
玖仟玖佰陸拾壹元，扣除上訴人已繳納之壹萬陸仟零貳拾元外，
上訴人尚應補繳貳萬參仟玖佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克盛
                                  法  官  石有為
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
