【裁判字號】    95,易,1749
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1749號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  HA THI TH.
                    越南籍人.
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月12日下午4 時，在本
院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    HA THI THUY 竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    HA THI THUY （中文譯名：何書翠）係逾期居留之越南籍監
    護工，民國95年11月20日下午3 時21分許，至桃園縣大園鄉
    ○○○路99號「大園勞工消費合作社」購物，詎竟一時貪念
    ，意圖為自己不法之所有，竊取該合作社內所陳列之電動睫
    毛夾1 支（價值新台幣149 元），得手後即將該睫毛夾藏置
    於其所著褲子口袋內，旋即離去，嗣因門口警鈴作響，為該
    合作社員工甲○○當場查覺報警處理，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告HA THI THUY 於本院準備程序中自白犯罪（見本院95
    年12月5 日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審
    判程序之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官
    獨任進行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
