【裁判字號】    95,易,1786
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1786號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1113號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第三條第一款之庭成員。甲○○於民
    國95年8 月5 日13時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路甘泉寺
    旁之小公園內，因要求其妻乙○○回家遭拒，竟心生不滿，
    基於普通傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右臉
    瘀傷、右肘擦傷、雙踝擦傷、雙膝擦傷等傷害，嗣經乙○○
    訴由桃園縣警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，當庭聲請撤回本件傷害告訴，有訊問筆錄附於本院
    九十五年度壢簡字第一九八三號卷內，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本案原係經檢察官聲請簡判決刑，經本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  王美玲
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
