【裁判字號】    95,促,55515
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第55515號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人建鵬企業有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人建鵬企業有限公司之法定代理人已變更，請提出該公
    司現任法定代理人姓名、地址及記事未省略戶籍謄本。
二、向債務人催告給付薪資之催告函。
三、債務人向債權人借貸新台幣拾萬元之債權證明。
四、請以書面說明債權人提供勞務之性質、內容。
五、請確認債務人是否僅有公司或尚有其他債務人。
六、日常上班時間可連絡債權人之電話號碼。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
