【裁判字號】    95,婚,920
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第920號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    在臺居留.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年11月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國94年5 月16日結婚，婚後被告於94年
    8 月31日入境來臺與原告共同居住於桃園縣桃園市○○路5
    之3 號3 樓。詎被告於94年11月間，表示要返回大陸探視父
    親，即離家未返，經伊寄發存證信函要求被告來臺同住，被
    告始於95年6 月間返臺，因兩造原共同住所待售中，伊到機
    場接送被告時，即要求被告共同至伊現租屋處，即桃園縣桃
    園市○○路12之1 號4 樓同住，詎被告仍表示要暫住原共同
    住所，伊遂依被告意思將被告接至原共同住所。嗣於95年6
    月底，伊至原共同住所尋找被告，才發現被告已離家，不知
    去向，被告無正當理由未回家履行同居，爰依民法第1001條
    規定，提起本訴，並聲明求為判處被告應與伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，而原告為臺灣地區人民，依上開規定，兩造結婚之效力應
    依臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第1001
    條有明文規定。經查，兩造於94年5 月16日結婚，婚後被告
    於94年8 月31日入境來臺，並同住於桃園縣桃園市○○路5
    之3 號3 樓，嗣被告於94年11月間離臺遲遲未歸，經原告寄
    發存證信函（寄件日期：95年5 月14日）要求被告返臺同住
    後，被告始於95年6 月23日返臺之事實，有戶籍謄本、結婚
    公證書、存證信函等在卷可按，並有內政部警政署入出境管
    理局95年9 月12日境信雲字第09510955090 號函附入出日期
    證明書可證，核與原告所述內容相符，堪信為真實。而原告
    主張於95年7 月間租屋於桃園縣桃園市○○路12之1 號4樓
    ，被告來臺後欲接往同住，詎因被告要求住原住所而未強行
    接回同住，惟被告仍無故離家而迄今下落不明等情，亦據其
    提出租賃契約書為憑，而本院依職權函請桃園縣政府警察局
    桃園分局查詢結果，確認被告並無居住於兩造原住所，且已
    通報為行方不明人口等語，有該局95年9 月22日桃警分刑字
    第0951041030號覆函可稽，而被告經通知確亦未到庭為何陳
    述或聲明，足見兩造目前確實未同住，且係被告不願隨原告
    遷居，卻又擅自離家，迄今未返家，又無不能同居之正當事
    由，從而，原告訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
