【裁判字號】    95,交易,150
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第30號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
   理由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，此刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴。又被
    告接受撤銷緩起訴處分書後，得於七日內以書狀敘述不服之
    理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長
    聲請再議。此刑事訴訟法253 之3 第1 項第3 款、256 之1
    第1項 分別訂有明文，再依同法第258 條規定：「上級法院
    檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，第二百五十六條之一之情形應撤銷原處分，第
    二百五十六條之情形應分別為左列處分：一、偵查未完備者
    ，得親自或命令他檢察官再行偵查，或命令原法院檢察署檢
    察官續行偵查。二、偵查已完備者，命令原法院檢察署檢察
    官起訴。」。
三、按本件被告因犯有聲請簡易判決處刑意旨所載之犯行，經台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第594 號為緩起
    訴處分，該處分並附有「被告應於緩起訴處分確定後接獲通
    知一個月內，向本署指定之『財團法人台灣兒童暨家庭扶助
    基金會雲林分事務所』專戶支付新台幣三萬元」之條件，其
    後由檢察官將該緩起訴處分職權送再議，經台灣高等法院台
    南分院檢察署檢察長於95年3 月6 日以95年度上職議字第67
    0 號處分書駁回確定。惟被告因未履行緩起訴處分條件，再
    經同臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年6 月5 日以95年
    度撤緩字第31號撤銷該緩起訴處分，嗣被告於95年6 月15
    日收受該撤銷緩起訴處分書後，於翌日（即同月16日）以「
    因所種植蔬菜遭遇天災而腐爛，已向鄉鎮公所申請補助中，
    仍願以原緩起訴所訂條件支付一定金額予指定之公益團體」
    等語聲請再議，經原檢察官審核後認無理由，檢卷送台灣高
    等法院台南分院檢察署。再經台灣高等法院台南分院檢察署
    檢察長以95年度上聲議字第502 號命令「一、中華民國95年
    6 月23日雲檢明信字第16138 號呈，申送被告甲○○公共危
    險再議一案卷件均悉。二、本件原檢察官以被告未於緩起訴
    處分期間內履行緩起訴條件，而為撤銷緩起訴之處分，固非
    無見。惟查：被告於聲請再議狀陳稱伊係從事農耕，因遭逢
    水災致農作受損腐爛，已向鎮公所申請補助中，非故意不履
    行緩起訴條件向指定團體支付一定金額云云，則被告所稱是
    否屬實？被告是否故意不履行緩起訴處分條件，或因不可抗
    力事由致無法履行，應有再予詳查之必要。三、綜上所述，
    本件偵查尚未完備，爰依刑事訴訟法第258 條第1 款發回續
    查，期臻翔實。」，此有該命令在卷足憑。而依上開命令之
    內容觀之，本件臺灣高等法院台南分院檢察署檢察長顯然係
    認為被告對於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度撤緩字
    第31號撤銷緩起訴處分書之再議聲請有理由（否則其應以處
    分書加以駁回），而依上開說明，臺灣高等法院台南分院檢
    察署檢察長應依刑事訴訟法第258 條「第256 條之1 之情形
    ，應撤銷原處分」之規定，將95年度撤緩字第31號撤銷緩起
    訴處分書予以撤銷，而非依同法第258 條第一款發回續查，
    是該臺灣高等法院台南分院檢察署之95年度上聲議字第502
    號命令對於此部分之處理於法尚有未洽。再者，退步言之，
    依該命令之文義，縱使認為已有撤銷該臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官95年度撤緩字第31號撤銷緩起訴處分書之意思，
    則該臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度撤緩字第31號撤
    銷緩起訴處分書，既經上級法院檢察署檢察長撤銷，則應回
    復原緩起訴處分之狀態，除非臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官認為另外存在其他應撤銷緩起訴處分之原因，而再將原緩
    起訴處分撤銷，並於撤銷該緩起訴處分確定後，始得向本院
    起訴或聲請簡易判決處刑，否則其起訴或聲請簡易判決處刑
    不合法。綜上所述，本件之起訴之程序既然違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
