【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第542號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在福建省金門縣環島西路一段161 巷21號
    ，有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，應由福建金門地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
