【裁判字號】    95,簡上,188
【裁判日期】    951212
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度簡上字第188號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院斗六簡易庭95年度六
簡字第413 號中華民國95年9 月29日第1 審判決（聲請案號：95
年度偵字第3071號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：因已與告訴人甲○○和解，請求
    判輕一點等語。
三、原審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第
    41條第1 項（原判決漏未記載「第1 項」）、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，就被告所犯傷害罪部分判處有期
    徒刑3 月，就被告所犯恐嚇危害安全罪部分判處有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法均無違誤，量刑亦堪稱妥適。被告既非指摘原判決有
    何不當或違法，其提起上訴自無理由，應予駁回。
四、又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院審酌被告與告訴人
    原為男女朋友，被告就本件傷害及恐嚇之情節非重，於犯罪
    後亦已與告訴人達成和解，告訴人亦當庭表示願意原諒被告
    不再追究等情，有和解書1 份附卷可稽，是認被告經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，故認對被告所處之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴 。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
