【裁判字號】    95,繼,1731
【裁判日期】    951202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1731號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人丙○○拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，拋棄繼承權者以繼承人為限，若非繼承人，本無繼承
    權，自無拋棄繼承之可言。而遺產繼承人，除配偶外，依直
    系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序定之，民法
    第1138條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○、戊○○，分別為被繼承人丙○○（男
    ，生於民國27年8 月10日，卒於95年10月7 日，身分證號碼
    ：Ｚ0000000000 號）之長男丁○○、次男乙○○之配偶，有
    戶籍謄本在卷足稽，其為被繼承人之媳婦，非法定繼承人，
    聲請人拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
