【裁判字號】    95,聲,3890
【裁判日期】    951202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度聲字第3890號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓之3.
具  保  人  蘇祺富
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第495號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因竊盜案件，經檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）一萬五千元，由具保人出具現金保證後將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
三、經查，被告前因竊盜案件，經檢察官指定保證金一萬五千元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，而被告上開竊盜案
    件，業經判處被告拘役七十日確定，並經聲請人依被告之戶
    籍地傳喚被告到案執行，惟被告並未到案，聲請人並已派員
    前往上址執行拘提被告，亦拘提無著等情，有有收據、被告
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行傳
    票送達證書、拘票及報告書各一份附卷可稽；而聲請人雖亦
    向具保人位於桃園縣龍潭鄉○○路三○五號二樓居所地寄發
    傳票通知具保人協同被告到案執行，並告知逾期即沒入保證
    金（有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可參），
    惟依聲請人所附法務部戶役政連結作業系統資料載明具保人
    之戶籍地為台南縣善化鎮東隆里東勢寮一三七號（此與聲請
    人聲請書上所載相同），而遍觀全卷，均無聲請人向該具保
    人戶籍地寄發傳票通知具保人協同被告到案執行之送達證書
    在卷，是聲請人並未向該具保人戶籍地寄發傳票，難認已合
    法通知具保人，具保人自無可能於聲請人指定之日期帶同被
    告或通知被告到案執行，是為貫徹刑事訴訟法第一百十九條
    第二項之規定並使具保人得因偕同被告或通知被告到案執行
    ，而仍有免除具保責任之機會，本件宜由聲請人再定期日對
    具保人再行通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    2    日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖 宜 政
中    華    民    國    95    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
