【裁判字號】    95,聲更,2
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度聲更字第2號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
具 保 人   乙○○
上列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一八八號），具保人不服本
院九十五七月三十一日第一審裁定（九十五年度聲字第一三九三
號），提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度抗字第
七一九號撤銷原裁定，發回本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千
    元，由具保人乙○○於民國九十四年十一月九日繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。茲被告逃匿，自應依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地
      方法院以九十五年度訴字第一二二號判處有期徒刑一年確
      定。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官傳、拘被告到案
      執行無著，並通知具保人應帶同被告到庭執行，否則即沒
      入保證金等情，有送達證書二紙，拘票一紙、拘提報告書
      、臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣彰
      化地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附卷可稽。
  (二)被告因罹患急性Ｃ型病毒性肝炎、憂鬱症，自九十五年四
      月起即至鹿港鹿基醫院及彰濱秀傳醫院接受治療，並於同
      年六月八日在財團法人彰濱秀傳紀念醫院入院治療，而同
      此期間員警分別於六月十一日、十五、十七日，前往被告
      甲○○住居所執行拘提未獲，此有鹿基醫院診斷書、財團
      法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書及執行報告書各一份在
      卷可查，顯然被告尚無任何逃匿之情形。依照前開說明，
      聲請人所為前開沒入保證金之聲請，經核並非合法，尚難
      准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    18  日
                  刑事第一庭           法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年     12    月    19  日
                                       書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
