【裁判字號】    95,簡,344
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4034號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以86年度訴緝字第7 號分別判處有期徒刑3 年5 月、8
    月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年10月，並經臺灣高等法
    院臺中分院以86年度上訴字第978 號駁回上訴而確定，嗣入
    監與前案之殘刑2 年10月4 日接續執行後，於民國90年3 月
    23日假釋出監付保護管束，於92年12月18日假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。其另於93年間，因施用毒品案件，經施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，已於94年5 月10日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第195 、196 及197 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒
    癮，復於5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年3 月17日中午某時，在彰化縣和美鎮○○路73號，
    以將甲基安非他命置於玻璃吸食器中再以火燒烤產生煙霧後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月18日，因其係列管毒品人口接受定期調驗，經警採集尿液
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
    (一)彰化縣警察局和美分局出矯治機構毒品人口調驗處理系
        統- 毒品人口列管、列管毒品人口尿液體採集送件紀錄
        表各1份。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年4月1日濫用藥物尿液檢驗報
        告1紙。
    (三)被告之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、經查被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，已於94年5 月10日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第195 、196 及197 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可參
    ，其於前開執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用毒品罪，
    事證明確，應予依法論科。
四、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
五、本件被告行為後，刑法有所修正，依前揭最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，始得判斷應適用新法或舊法，其比較結果及理由詳如附
    表所示。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施
    用，持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有
    毒品之罪。末查被告前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以86年度訴緝字第7 號分別判處有期徒刑
    3 年5 月、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年10月，並
    經臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第978 號駁回上訴
    而確定，嗣入監與前案之殘刑2 年10月4 日接續執行後，於
    90年3 月23日假釋出監付保護管束，於92年12月18日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第47條規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經
    觀察、勒戒及戒治程式後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再按被告為本件犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟94年
    1 月7 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折
    算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係於被告係依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起
    10日內提起上訴。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │累犯      │刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期│
│    │          │徒刑或有期徒刑之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑│
│    │          │以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後│
│    │          │第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行 │
│    │          │而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累│
│    │          │犯，加重本刑至二分之一」。被告本案所犯係故意為之，│
│    │          │修正後之規定並非較有利於被告。                    │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
