【裁判字號】    92,訴,17
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法民事裁定      92年度訴字第17號
上 訴人 即
原      告  泓燊工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人藝米設計工程有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於中華民國95年11月22日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費新台幣22,735元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後3 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
