【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3294號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，其重製物為光碟
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本案被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之修正條文，已
    自95年7月1日開始施行。本院依最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議結論，就前揭法律適用進行新舊法比較後，認應
    適用修正前較有利於行為人之規定（新舊法比較情形詳見附
    表）。至於緩刑之宣告，依前揭最高法院刑事庭會議之結論
    ，則應適用修正後刑法第74條之規定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，著作
    權法第91條之1 第3 項、刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、（修正前）第41條第1 項前段、（修正後）第74條第1
    項第1 款，（修正廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
  之著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
  臺幣五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75
  萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87
  條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。
附表：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │以各別修正事項討論新、舊法之比較適用              │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之規定，修正│
│          │前係以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事│
│          │由，執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正│
│          │理由說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度│
│          │旨在救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使│
│          │檢察官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金│
│          │制度之意旨。另修正前刑法第四十一條第一項前段配合罰│
│          │金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止）之規定，係以「│
│          │銀元三百元即新台幣九百元折算一日」為易科罰金之折算│
│          │標準，至修正後之刑法第四十一條第一項乃係以「新台幣│
│          │一千元、二千元或三千元折算一日」為易科罰金之折算標│
│          │準。而觀諸歷年來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金│
│          │折算標準之案件，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則│
│          │，不准易科罰金為例外，是以比較修法前後之規定，應認│
│          │修正後刑法第四十一條第一項前段提高易科罰金之折算標│
│          │準之適用，對於行為人而言較為不利，依刑法第二條第一│
│          │項前段之規定，應適用修正前之規定。                │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
