【裁判字號】    95,票,2029
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2029號
聲  請  人  乙○○
                        8
上列聲請人乙○○因與相對人丙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票（票據號碼：WG0000000
～WG0000000）准許強制執行，查其所提相對人丙○○、甲○○
共同簽發之本票並未記載付款地，依票據法第一百二十條第五項
之規定，未載付款地者，以發票地為付款地，而本件相對人丙○
○、甲○○共同簽發之本票亦未記載發票地，依同條第四項規定
，應以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，故請提出
相對人丙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
