【裁判字號】    95,繼,1096
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1096號
聲  明  人    己○○
聲 明 人兼
法定代理人    辛○○
聲  明  人    乙○○
              庚○○
              丙○○
              丁○○
              甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明人之聲明均駁回。
聲明程序費用由聲明人共同負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之，民法第1174條第 1項、第
    2 項前段分別定有明文。經查：本件被繼承人戊○○係於民
    國（下同）95年07月13日死亡，聲明人辛○○為被繼承人戊
    ○○之配偶，聲明人己○○為被繼承人戊○○之長子，有戶
    籍謄本附卷為憑，而聲明人辛○○、己○○均於被繼承人戊
    ○○死亡當日即已知悉其得繼承，此據聲明人辛○○之代理
    人即聲明人庚○○於本院調查時陳述甚明，有本院95年10月
    17日訊問筆錄可稽，然聲明人辛○○、己○○卻遲至95年09
    月20日始向本院聲明拋棄繼承權，有聲請狀上本院收狀章足
    稽，顯逾二個月之期限，其聲明人辛○○、己○○之聲明自
    於法不合，均應予駁回。
二、次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。民法第
    1138條定有明文。又依民法第1176條第 6項規定，先順序繼
    承人均拋棄繼承時，始由次順序之繼承人繼承。本件被繼承
    人戊○○於95年07月13日死亡，聲明人乙○○、庚○○為被
    繼承人戊○○之父母，即民法第1138條所定第二順序之繼承
    人，聲明人丙○○、丁○○及甲○○均係被繼承人戊○○之
    兄弟姊妹，即民法第1138條所定第三順序之繼承人，而本件
    被繼承人戊○○之配偶辛○○及第一順序之繼承人己○○並
    未依法拋棄繼承，已論述如上，則被繼承人戊○○死亡後，
    尚有被繼承人戊○○之配偶辛○○及第一順位之繼承人己○
    ○合法繼承，揆諸上揭民法規定，聲明人乙○○、庚○○、
    丙○○、丁○○及甲○○等次順序繼承人即無繼承權可言，
    是彼等之聲明拋棄繼承，均於法不合，亦應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第 1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
