【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第775號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣伸港鄉○○○段汴頭小段二一四地號、地目
田、面積三九七七平方公尺之土地，應分割為如附圖所示，即編
號Ａ部分，面積一三二六平方公尺之土地分歸被告取得；編號Ｂ
部分，面積二六五一平方公尺之土地分歸原告取得。
訴訟費用由兩造按附表比例負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告起訴主張：坐落彰化縣伸港鄉○○○段汴頭小段214地
    號、地目田、面積3977平方公尺之土地，為兩造所共有，兩
    造之應有部分詳如附表所示，系爭土地為袋地，目前均無償
    借給他人耕種稻米。按共有人於與其他共有人訂立共有物分
    割或分管之特約後，縱將其應有部分讓與第三人，其分割或
    分管契約，對於受讓人仍繼續存在，最高法院48年台上字第
    1065號判例參照。分割共有物固不受分管契約之拘束，惟儘
    量依各共有人使用現狀定分割方法，以維持現狀，減少共有
    人所受損害，當不失為裁判分割斟酌之一種原則，最高法院
    82年台上字第1990號裁判要旨參照。被告及訴外人林清華於
    民國84年5月26日就系爭土地訂有分管契約。原告之應有部
    分係於95年8月24日由鈞院執行處拍賣時所取得（鈞院94年
    執字第9800號強制執行事件），拍賣之前的前手為林清華，
    依上開最高法院判例及判決，原告自得受讓系爭土地之分管
    契約。又系爭土地無因物之使用目的不能分割或定有不分割
    期限之情形，惟被告之應有部分經假扣押，兩造無法協議分
    割，為此依民法第823、824條之規定，請求照之前之分管契
    約劃分即依附圖方法分割系爭土地。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，惟其據其於現場勘驗時則稱：
    同意分割，原告所提之分管協議書為真正，並同意原告所提
    出之分割方案，因被告之應有部分被查封無法協議分割，系
    爭土地為袋地，目前均無償借給他人耕種稻米。並聲明：同
    意原告之請求。
肆、得心證之理由：
  一、按債務人就查封物所為移轉，設定負擔或其他有礙執行效
      果之行為，依強制執行法第50條第2項規定，僅對於債權
      人不生效力而已，並非絕對無效；裁判分割，既係法院基
      於公平原則，決定適當之方法分割共有物，自不發生有礙
      執行效果之問題，債權人即不得對之主張不生效力；且債
      務人之應有部分，經實施查封以後，因裁判分割，其權利
      即集中於分割後之特定物，此為債務人原有權利在型態上
      之變更，當為查封效力之所及，於假處分亦無影響，最高
      法院72台上字第2642判例可資參照。本件原告主張坐落彰
      化縣伸港鄉○○○段汴頭小段214地號、地目田、面積397
      7平方公尺之土地，為兩造所共有，兩造之應有部分詳如
      附表所示。系爭土地並無因物之使用目的不能分割或契約
      訂有不分割之期限，惟被告之應有部分經假扣押，兩造無
      法協議分割。原告之應有部分係於95年8月24日由本院執
      行處拍賣時所取得，拍賣之前的前手為林清華，被告與林
      清華之前並訂有分管契約等情，業據原告提出土地登記謄
      本、地籍圖謄本、本院不動產權利移轉證書、共有土地分
      管證明書為證，且為被告所不爭執。又被告之應有部分雖
      經假扣押，依上開判例意旨，因裁判分割，其權利即集中
      於分割後之特定物，此為被告原有權利在型態上之變更，
      當為查封效力之所及，於假扣押亦無影響，本院自得予以
      裁判分割。再依上開土地謄本及共有土地分管證明書，系
      爭土地為特定農業區內之農牧用地，被告係於61年3月22
      日即取得系爭土地，被告及林清華於84年5月26日就系爭
      土地訂有分管契約，而原告係於95年9月4日因拍賣取得系
      爭土地，故系爭土地於89年1月4日前即呈共有狀態，依農
      業發展條例第16條第1項第4款規定，自得分割為單獨所有
      ，故原告上開主張，自堪採信。從而原告依據民法第823
      條第1項之規定請求分割系爭土地，洵屬有據，應予准許
      。
  二、經查，系爭土地呈長方形，目前由兩造無償借予他人耕種
      ，又系爭土也四周均為農田，為袋地，出入均須經由他人
      之土地等情，業據本院會同彰化縣和美地政事務所測量員
      到場勘驗屬實，並製有勘驗筆錄可稽。又被告與前手林清
      華既定有分管契約，且被告係分管如附圖編號Ａ部分，林
      清華係分管如附圖編號Ｂ部分，而原告主張系爭土地依前
      開分管契約分割為如附圖所示，亦為被告所同意，再者依
      附圖之方案為分割，土地亦不致於過於狹長，故原告所提
      之分割方案，應屬適當，爰判決如主文所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳秀香
附表
┌─────┬─────────┐
│共  有  人│  應有部分比例    │
├─────┼─────────┤
│乙○○    │      2/3         │
├─────┼─────────┤
│甲○○    │      1/3         │
└─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
