【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3488號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，
簽移由本院刑事庭以合議程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月25日上午9
    時許，騎駛車牌號碼ZHP-427號輕型機車，在彰化縣秀水鄉
    ○○街與枋林巷交叉路口，因過失與告訴人乙○○所騎駛車
    號L5J-780號機車碰撞，致告訴人乙○○受有左膝挫傷、第
    一腰椎骨折等傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。按依刑法第287條前段之規定
    ，前揭過失傷害罪須告訴乃論。而本案經彰化縣秀水鄉調解
    委員會為雙方進行調解後，於95年7月11日達成和解，並經
    本院核定在案，告訴人乙○○已撤回刑事告訴，有彰化縣秀
    水鄉調解委員會調解書在卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
