【裁判字號】    95,易,926
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第926號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第4353號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭以合議程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○被訴於95年4月27日下午1時許，在雲林縣東
    勢鄉（起訴書誤載為麥寮鄉）同安村堤防旁拾獲許峰山所失
    竊之車牌號碼SQ-0950號車牌二面後，懸掛於原車號N3-5947
    號自用小客車上使用，嗣於95年5月4日下許7時許，在彰化
    縣埤頭鄉○○路109號旁為警攔檢查獲，因認被告所為，係
    涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌等語。惟查被告之住所
    地係在雲林縣東勢鄉○○村○○路179號，而其犯罪地又係
    在雲林縣東勢鄉同安村堤防旁，檢察官竟向本院提起公訴，
    依照首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄
    錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
