【裁判字號】    95,交訴,46
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第46號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    張富慶律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
44號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月六日中午，騎車牌號碼：Ｇ二Ｄ
    －五０九號機車沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行駛，
    於同日十二時四十五分許，行經華山路七十二號前時，原應
    注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未留意前方道路動態，而貿然以時速約四
    十公里速度直行（當地速限為每小時五十公里）。適有楊東
    原本應注意交岔路口十公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車
    處所不得停車，亦疏未注意，將其所駕駛車牌號碼：Ｒ八－
    一六八八號自用小客車違規停放在距離交岔路口僅九點四公
    尺處之華山路七十四號前，而丙○○於當時正自上開車牌號
    碼：Ｒ八－一六八八號自用小客車之左側繞越步行在快車道
    上，甲○○見狀煞、避不及，所騎機車之右側後照鏡不慎擦
    撞丙○○，致丙○○受有頭部外傷合併雙側顳葉腦挫傷出血
    、蜘蛛膜下腔出血、呼吸衰竭及創傷後癲癇，而呈植物人狀
    態，延至九十四年十二月十九日因植物人狀態引起肺炎、敗
    血症，致敗血性休克死亡。甲○○肇事後即停留現場，並向
    執勤員警當場承認其為肇事人，自首而受裁判。
二、案經被害人丙○○之女乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
          。
    （二）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書。
    （三）證人乙○○於偵查中之指述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
          事故現場圖。
    （五）照片九張。
    （六）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （七）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    （八）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （九）警員陳瑞茂九十四年十一月十日、九十五年一月一日
          職務報告及查訪紀錄表，及其於偵查中之證述。
    （十）丙○○九十四年八月三日彰化基督教醫院診斷書及
            其身心障礙手冊影本、死亡證明書。
    （十一）彰化基督教醫院九十四年十二月二十九日、九十五
            年二月十三日、九十五年九月一日函及所附資料。
    （十二）長森醫院九十五年八月二十二日函及所附資料。
    （十三）法務部法醫研究所九十五年十一月六日函及所附鑑
            定書。
    （十四）證人楊東原於警詢、偵查中之證述。
    （十五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項
    ，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
