【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第843號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第2242號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）120,000 元為擔保金，以本院89年度存
    字第19號提存事件提存在案，並對相對人之財產聲請假扣押
    (89執全字第39號)。茲因聲請人已聲請本院以95年度裁全字
    第5979號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，並撤回上開假扣押
    之執行，且定20日以上之期間，以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前開事實，
    業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、囑託撤銷查封登記函、戶籍謄本、存證信函存證
    信函及掛號郵件收件回執等為證，且經本院調閱本院89年存
    字第19號提存卷宗、88裁全字第2242號假扣押卷宗、95裁全
    字第5979號撤銷假扣押卷宗、89執全字第39號執行卷宗，經
    核無訛。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
