【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2795號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之仿冒「PUMA」商標毛毯伍件均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「PUMA」商標圖樣為德商．彪馬運動魯道夫達士
    拉股份有限公司向經濟部中央標準局註冊登記取得商標專用
    權，並適用於毛巾、浴巾、手帕等類商品，迄今仍在專用期
    間內，任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎
    甲○○竟基於販賣仿冒商品之犯意，以每件新台幣（下同）
    320元之價格向某不詳姓名年籍之人購入仿冒「PUMA」商標
    之毛毯多件，再於民國95年1月6日（起訴書誤載為94年12月
    底某日），以每件400元價格，將10件仿冒「PUMA」商標之
    毛毯販賣予彰化縣員林鎮○○路39號巫昌融（已另案移送偵
    辦）所經營之「大員林生活館」，由巫昌融以較高之價格轉
    賣予不特定顧客。嗣於95年2月15日下午3時30分許，為警在
    「大員林生活館」當場查獲，並扣得仿冒前揭商標圖樣之毛
    毯五件。
二、本案證據：
    (一)任職於PUMA股份有限公司之證人鍾明恭於警詢時之指述。
    (二)「大員林生活館」負責人巫昌融之警詢證述。
    (三)「PUMA」股份有限公司出具之鑑定報告書。
    (四)被告之自白。
三、本案被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之修正條文，已
    自95年7月1日開始施行。本院依最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議結論，就前揭法律適用進行新舊法比較後，認應
    適用修正前較有利於被告之規定（新舊法比較情形詳見附表
    ）。至於緩刑之宣告，依前揭最高法院刑事庭會議之結論，
    則應適用修正後刑法第74條之規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條、（修正前）第41條第1 項前段、（修正後）第74條
    第1 項第1 款，（修正廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │以各別修正事項討論新、舊法之比較適用              │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之規定，修正│
│          │前係以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事│
│          │由，執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正│
│          │理由說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度│
│          │旨在救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使│
│          │檢察官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金│
│          │制度之意旨。另修正前刑法第四十一條第一項前段配合罰│
│          │金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止）之規定，係以「│
│          │銀元三百元即新台幣九百元折算一日」為易科罰金之折算│
│          │標準，至修正後之刑法第四十一條第一項乃係以「新台幣│
│          │一千元、二千元或三千元折算一日」為易科罰金之折算標│
│          │準。而觀諸歷年來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金│
│          │折算標準之案件，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則│
│          │，不准易科罰金為例外，是以比較修法前後之規定，應認│
│          │修正後刑法第四十一條第一項前段提高易科罰金之折算標│
│          │準之適用，對於行為人而言較為不利，依刑法第二條第一│
│          │項前段之規定，應適用修正前之規定。                │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
