【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第736號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟捌佰捌拾伍元及自民國九十
四年十二月四日起至清償日止，按年息百分六計算之利息，暨自
民國九十五年一月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月以上者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人廖正旺於民國94年2月4日邀同被告為
    連帶借款人，向原告借款新台幣（下同）800,000元，約定
    借款期限自94年2月4日至98年2月4日止，採固定利率年息6%
    計息，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，如有一期未能按期繳付時，立即喪失期限利益視為全部本
    息到期。詎被告自94年12月4日起即未依約付息，債務視為
    全部到期，尚有如主文所示之本金、遲延利息與違約金尚未
    清償。爰本於消費借貸之法律關係及兩造所簽訂之契約提起
    本訴，又依兩造所約立之約定書第16條約定，兩造涉訟時，
    同意以鈞院為第一審管轄法院等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之金吉利貸款
      契約書影本、約定書影本及簡易資料查詢單各一份為證，
      被告於相當時期受合法之通知，亦未到庭爭執，原告之主
      張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478 條前
      段分別定有明文。查被告既積欠原告前揭款項尚未清償，
      且借款期限視為全部到期，被告自有返還之義務，從而原
      告依據民法消費借貸及兩造契約關係訴請被告給付借款
      633,885元及如主文所示之遲延利息與違約金，洵屬正當
      ，應予准許。又原告於本件支出之訴訟費用為6,940元，
      附此敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
