【裁判字號】    95,易,1346
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易字第1346號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    林世祿律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第709號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽由本院依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張、六合彩簽賭
金帳單壹張，沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，於民國九十五年十月十九日，
    以彰化縣溪湖鎮○○路○段六十三號前「秀月檳榔攤小屋」
    公眾得出入之場所，主持俗稱「六合彩」之賭博以招攬賭客
    ，收取簽賭金，並聚集不特定之多數人至上址簽選號碼賭博
    財物，其簽賭方式計有「二星」、「三星」及「四星」等三
    種，以「01」至「49」共四十九組號碼供人圈選，二星任選
    二數字號碼為一支簽，三星任選三個號碼為一支簽，四星任
    選四個號碼為一支簽，每簽一支賭注為新台幣（下同）七十
    六元，再核對香港發行於當日（週四）開獎之六合彩中獎號
    碼，中獎者可得五十七至七千五百倍不等之彩金，如未簽中
    則賭客所繳賭資悉歸甲○○所有，藉以取得其他未簽中賭客
    所下注之賭資牟利，當期賭金合計三萬六千一百六十四元。
    嗣為警查獲，並扣得其所有、供犯罪所用之六合彩簽賭單二
    張、六合彩簽賭金帳單一張，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）彰化縣警察局溪湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據
          、扣押物品目錄表。
    （二）六合彩簽賭單二張、六合彩簽賭金帳單一張。
    （三）照片三張。
    （四）被告自白。
三、公訴意旨原記載被告自九十五年四月起至九十五年十月十九
    日查獲時止，主持上開六合彩賭博。嗣經公訴人於本院行準
    備程序時陳明：犯罪時間限縮為查獲之當期（即九十五年十
    月十九日），併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
