【裁判字號】    95,感聲,37
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第37號
聲  請  人    臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                        號
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以九十三年度感裁字
第十三號宣告交付感訓處分確定後，於民國九十四年五月六日移
送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處分已執行逾一年，受感訓處
分人甲○○感訓累進處遇已進入第一等，且最近三個月，每月考
核積分均在三十分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲
請免除其感訓處分之繼續執行前來。本院審核結果，認本件之聲
請為正當。爰依檢肅流氓條例第十九條第一項，感訓處分執行辦
法第四十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  治安法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
