【裁判字號】    95,交訴,182
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第182號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第95
56號），及移送併辦（95年偵字第8947號），於本院準備程序中
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一
人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月。又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月十八日十四時許，在彰化縣溪州
    鄉大庄村與友人飲用高粱酒後，已達無法安全駕駛動力交通
    工具之狀態，乃先於該日十七時許返家休息，復於該日二十
    二時許，明知其酒後已達無法安全駕駛汽車之狀況（經查獲
    後，於九十五年八月十九日零時十五分酒測值仍高達一點一
    二ＭＧ／Ｌ），仍駕駛車牌號碼ＰＯ－六四九一號自小客車
    欲前往彰化縣田中鎮仁和醫院探視友人，而沿彰化縣田中鎮
    ○路里○○路由西往東方向行駛，途經彰化縣田中鎮○路里
    ○○路○段二七九號前設有閃光黃燈交通號誌之交叉路口處
    時，本應注意酒精濃度超過規定標準者，不得駕車；行車速
    度，依速限標誌或標線之規定；且汽車在雙向二車道行駛時
    ，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內。而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，逾越當地速限時速五十公里之規定，以約時速八
    、九十公里之速度貿然行駛，且竟自該路段道路左側，駛入
    來車之車道內超越前車，適楊永昌亦騎腳踏車沿彰化縣田中
    鎮○路里○○路由東往西方向行進，途經前述路口時，甲○
    ○見狀一時煞避不及，兩車發生碰撞，致楊永昌所騎之腳踏
    車失控倒地後，受有頭部外傷、蜘蛛網膜下出血、顱內出血
    、胸部挫傷、左右側肋骨骨折、左脛骨與腓骨開放性骨折等
    傷害。甲○○於肇事後，明知致使楊永昌受有上開傷勢，竟
    因一時驚慌，另行起意駕車逃離現場，嗣經警據報趕赴現場
    處理，並將楊永昌送往秀傳紀念醫院急救後，仍於九十五年
    九月二十七日二十時二十分許因傷重不治死亡。嗣為警查獲
    ，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）彰化縣警察局受理各類案件記錄表。
    （二）甲○○酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
          事故現場圖。
    （五）照片十五張
    （六）警員陳誌忠職務報告及其於偵查中之證述。
    （七）員林宏仁醫院法醫參考病例摘要、秀傳紀念醫院診斷
          證明書。
    （八）臺灣彰化地方法院檢察署法醫診斷書。
    （九）臺灣彰化地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
          、相驗照片、診斷書。
    （十）彰化縣田中鎮調解委員會調解筆錄。
    （十一）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法刑法第二百七十六條第一項、第一百八十五
    條之三、第一百八十五條之四、第五十一條第五款，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一
    。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
