【裁判字號】    95,交聲,1087
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1087號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年六月一日彰
監四字第裁00-000000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人因在六個月內違規點數達點以上，
    經移送機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於九
    十五年六月一日，以彰監四字第裁00-000000000號裁決，對
    受處分人裁處吊扣駕駛執照一個月之處分，該裁決書並交由
    郵政機關向受處分人戶籍所在地台北縣中和市○○街四十二
    巷十一之三號送達，且因不獲會晤應受送達人，亦未能將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，郵政機關乃製作送達通知書兩份，一份黏貼於
    受處分人住所門首，一份則置於受處分人住所信箱，並於九
    十五年六月七日將上開裁決書寄存於送達地之中和市秀山郵
    局，上開各情有前揭裁決書、送達證書、受處分人全戶基本
    資料各一件等附卷可稽，按諸行政程序法第七十四條之規定
    ，上開裁決書業已發生合法送達之效力。惟聲明異議人遲至
    九十五年十一月三十日始具狀向移送機關聲明異議，此亦有
    其聲明異議狀在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期
    間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程
    式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
