【裁判字號】    95,易,1121
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  35歲.
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為其所犯國家安全
    法第6 條第1 項、第3 項之未經許可非法入境罪嫌、刑法第
    216 條、第212 條行使偽造特種文書等罪嫌重大，且被告為
    大陸地區人民，經偷渡方式進入臺灣地區，業經被告於警詢
    、偵訊及本院訊問時均自承，足認被告有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於
    民國95年9 月26日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將於95年12月25日屆滿，經於95年12
    月18日訊問被告後，認羈押被告之上揭原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年12月26日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
