【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1944號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月21日下午8時
    50分許，在被告位於彰化縣員林鎮○○路○段176巷17號之住
    處，與告訴人甲○○因工資問題發生爭執，被告在盛怒下，
    手持煙灰缸毆打甲○○之頭、臉，致告訴人甲○○受有頭皮
    撕裂傷之傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。按依刑法第287條前段之規定，前揭傷害罪
    須告訴乃論。而本案經本院調解後，雙方已達成和解，告訴
    人甲○○並於95年11月6日具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
