【裁判字號】    95,促,33171
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第33171號
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟陸佰貳拾貳元及其
    中新臺幣玖萬陸仟柒佰壹拾捌元自民國九十五年七月七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月依當月
    未繳清金額在陸萬元以下者以肆佰伍拾元計算之違約金；當
    月未繳清金額在陸萬零壹元以上，壹拾萬元以下者，以陸佰
    元計算之違約金；當月未繳清金額在壹拾萬零壹元以上者，
    以壹仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    按年息百分之二十計算之利息，
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
