【裁判字號】    95,簡,268
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠儀律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7478號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務使用相同之註冊商標，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑貳年
。扣案如附表壹所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示起訴書之
    記載。
二、本案被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之修正條文，已
    自95年7月1日開始施行。本院依最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議結論，就前揭法律適用進行新舊法比較後，認應
    適用修正前較有利於行為人之規定（新舊法比較情形詳見附
    表貳）。至於緩刑之宣告，依前揭最高法院刑事庭會議之結
    論，則應適用修正後刑法第74條之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第81條第1款、第83條，刑法第2條第1項前段、第
    11條、（修正前）第41條第1項前段、（修正後）第74條第
    1項第1款，（修正廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第83條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表壹：
一、點餐簿一本。
二、雜誌二本。
三、閱讀咖啡杯墊四張。
四、閱讀咖啡名片四張。
五、閱讀咖啡筷子三雙。
六、閱讀咖啡餐墊紙一張。
七、閱讀咖啡餐巾紙一包。
八、統一發票一張。
附表貳：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │以各別修正事項討論新、舊法之比較適用              │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之規定，修正│
│          │前係以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事│
│          │由，執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正│
│          │理由說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度│
│          │旨在救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使│
│          │檢察官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金│
│          │制度之意旨。另修正前刑法第四十一條第一項前段配合罰│
│          │金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止）之規定，係以「│
│          │銀元三百元即新台幣九百元折算一日」為易科罰金之折算│
│          │標準，至修正後之刑法第四十一條第一項乃係以「新台幣│
│          │一千元、二千元或三千元折算一日」為易科罰金之折算標│
│          │準。而觀諸歷年來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金│
│          │折算標準之案件，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則│
│          │，不准易科罰金為例外，是以比較修法前後之規定，應認│
│          │修正後刑法第四十一條第一項前段提高易科罰金之折算標│
│          │準之適用，對於行為人而言較為不利，依刑法第二條第一│
│          │項前段之規定，應適用修正前之規定。                │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
