【裁判字號】    95,補,349
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第349號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣611,200元，應徵得第一
審裁判費新臺幣6,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
