【裁判字號】    95,訴,471
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第471號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義縣梅山鄉○○段一三九五之一號地上房屋即附
圖所示第一層面積六七點一一平方公尺、第二層面積六七點一一
平方公尺、第三層面積四七點五五平方公尺、第四層面積十點五
八之未辦保存登記之房屋（門牌嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○
路三九五號）遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：坐落於嘉義縣梅山鄉○○段1395之1地號土
    地上如附圖（即嘉義縣竹崎鄉地政事務所土地複丈成果圖）
    所示之未辦保存登記門牌號碼嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○
    路395號房屋（下稱系爭房屋）原為原告之母親黃李樹蘭所
    有，民國91年1月16日黃李樹蘭將系爭房屋贈與予原告。而
    兩造原為夫妻，共同居住於系爭房屋，然兩造之婚姻關係，
    業經鈞院95年度婚字第211號判決兩造婚姻關係不存在確定
    在案，被告無權使用系爭房屋，原告多次要求被告遷出，但
    被告均置之不理。為此，爰依事實上處分權之法律關係提起
    本訴，並聲明：被告應將系爭房屋遷讓交還原告。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、查系爭房屋為未辦理保存登記之建物，坐落於如附圖所示之
    嘉義縣梅山鄉○○段1395之1地號土地，有附圖即土地複丈
    成果圖可憑（見本院卷第48頁）。本件原告主張之事實，已
    據其提出與所述相符之本院民事判決、確定證明書、嘉義縣
    稅捐稽徵處房屋稅籍證明書等件為證，而被告經本院合法通
    知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，堪
    認原告主張為真實。從而，原告依據事實上處分權之法律關
    係請求判決如主文第1項所示，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭法  官   吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官   李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
