【裁判字號】    95,易,600
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第600號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄29號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1223號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第三一０號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第三七七號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十四年四月八日因停止其處分
    出監而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    九十四年度戒毒偵字第三十七號處分書為不起訴處分。另因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於九十三年十二月二十一日
    ，以九十三年度易字第三四八號判決判處有期徒刑八月確定
    ，並於九十四年十二月七日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知戒
    惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年八月二日晚間
    某時許，在嘉義市○○路不詳住址之房間內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球點火燒烤，吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命一次。嗣於九十五年八月三日下午四時四十分許，在嘉
    義縣民雄鄉東勢村六十六之六號前為警查獲，並經採其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之供述及於本院準備程序、審理程序為認
    罪之陳述。
(二)長榮大學尿液檢驗確認報告、代號與真實姓名對照表、應受
    尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於九十四年四月八日因停止其處分出監而釋放，並經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第三
    十七號處分書為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品之罪
    ，依法應予論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪，其持有毒品進而施用，持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因竊盜罪，經臺灣雲林地方法院於九十三年十二月二十一
    日，以九十三年度易字第三四八號判決判處有期徒刑八月確
    定，並於九十四年十二月七日縮刑期滿執行完畢，亦有上揭
    前案紀錄表可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察
    、勒戒及強制戒治，仍不知警惕，無視於毒品對於健康及個
    人家庭生活等諸多層面之戕害，猶再施用毒品，惟衡其國小
    畢業之智識程度，小兒麻痺之健康狀況及家庭情形，又犯後
    坦承犯行，顯有悔意暨本次查獲施用之次數僅一次等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
