【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六○三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○五七號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄應補充「甲○○曾因肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年
    一月確定，又因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑四月確
    定，二者接續執行，於民國九十年八月一日執行完畢出監」
    ，證據應增列「被告甲○○於審判中之自白」外，均引用起
    訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑三年一月確定，又因妨害公務案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，二者接續執行，於民國九十年八月一日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
