【裁判字號】    95,嘉簡,1758
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1758號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄另案執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第8005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件（檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，民國94年2月2日修正公布
    之刑法，自95年7月1日施行，(一)關於累犯之定義，由修正前
    刑法第47條「受徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯」修正為第47條第1項「受徒刑之執行
    完畢後，5年以內【故意】再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯」。查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內【故意】再犯本案
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前後之規定，均構成累犯，
    而不生新舊法比較之問題。(二)又被告於犯罪時刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。又罰金之最低度，依新
    法第33條第5款業已提高，以修正前刑法第33條第5款較有利
    ，應適用修正前之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第47條
    第1項（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
