【裁判字號】    95,訴,644
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六四四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○一五、一○八九號），因被告於本院準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄應補充「甲○○曾因恐嚇
    取財案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑一年六月確定
    ，於民國九十一年九月十九日執行完畢出監」及「於犯罪被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警員自首
    其第二次施用海洛因之犯行並接受裁判。」，證據應增列「
    被告甲○○於審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其所犯上開二次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分別論處，併合處罰。
三、被告曾因恐嚇取財案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    一年六月確定，於民國九十一年九月十九日執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，應依法各加重其刑。
四、又被告就其第二次犯行，於犯罪被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，即主動向警員自首其第二次施用海洛因之犯
    行並接受裁判之情，業據被告供承在卷，並有九十五年八月
    二十一日警詢筆錄一份附卷可稽，是被告就其第二次犯行符
    合自首之要件，應依法減輕其刑，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
