【裁判字號】    95,補,365
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第365號
原      告  荷商波士頓科技有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告李明憲即華濟醫院發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣2,115,36
0元，應繳裁判費新臺幣21,988元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣20,988元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
