【裁判字號】    95,訴,693
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第693號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
