【裁判字號】    95,易,635
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第六三五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
四二七號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯夜
間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄（二）所記載之「翻箱倒
    櫃尋找財物及」刪除，證據應增列「被告甲○○於審判中之
    自白、金飾買入登記簿影本一紙」外，均引用起訴書之記載
    。（如附件）
二、被告甲○○曾因賭博案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑五月確定，於民國九十一年七月八日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依法各加重其刑。而其所為第二次竊盜犯行為未
    遂，應依法按既遂犯之刑減輕之，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第一款、第二項、第四十七條第一
    項、第二十五條第二項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十一條。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
