【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月十八日上午九時三十分，在本院刑事第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第九四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十二年二月十四日執行完畢，復因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十年四月二十日以九十年度易字第四二三號判
    決判處有期徒刑七月確定，又因施用第一級毒品案件，經本
    院於九十一年四月二十六日以九十一年度訴字第一三五號判
    決判處有期徒刑一年確定，上開二罪接續執行，於九十三年
    五月七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年八月二十三日下午五時許，在嘉義市○○○路八
    五○巷五弄二號其外婆住處，以注射針筒內放置第一級毒品
    海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十五年八月二十五日上午十時三十分許，在上址住
    處為警查獲，而於查獲當日下午一時三十分許，得甲○○同
    意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
