【裁判字號】    95,交訴,63
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5975號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前之民國九十五年十一月二十八日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀及嘉義市東區調解委員會調解筆錄各一紙附卷可佐，
    揆諸上開說明，此部分自應逕諭知不受理判決。至於被告被
    訴涉犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸部分，經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，另行審結，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  沈福財
                                   法  官  盧鳳田
                                   法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
