【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交易字第229號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，本院於95年11月30日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應依聲請裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，關於被告所駕駛之自用小客車車牌號碼
應更正為「2W-9075號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本旨
    者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得依聲請或本
    職權以裁定更正之，經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告所駕駛之自用小客車
    車牌號碼「2W-90『3』5號」之誤載，應更正為「2W-90『7
    』5號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭審判長法  官 蔡憲德
                                法  官 吳育霖
                                法  官 鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
