【裁判字號】    93,訴,737
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第737號
上  訴  人  友良興業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三越紡織工業股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於民國95年11月16日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,961,000元
，應徵裁判費45,604元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
