【裁判字號】    95,交訴,63
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5975號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九行「等傷害」後補充
    「（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴）」；證據部分補充
    「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，道路交通管理處
    罰條例第六十二條定有明文，乃科以肇事者須即採取救護或
    其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防止就
    醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責
    任，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解
    ，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。本件被告駕
    駛車輛撞擊告訴人致其人車倒地，且告訴人因本件車禍人車
    倒地受傷，被告竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即逕行駕車離去嗣經警循線查獲，其確係肇事逃逸
    已甚灼然，足徵其前揭自白應與事實相符，本案事證明確，
    被告肇事逃逸之犯行，堪予認定。至於被告被訴涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害案件，因告訴人撤回告訴
    ，本院另行審結，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告疏於注意，致告訴人受有傷害，肇事後罔
    顧其安危，未為救護及其他必要措施即逃離現場，惡性非輕
    ，然衡其犯後已與告訴人達成和解、業已坦承犯行及其高中
    肄業之智識程度、家庭狀況暨前因毒品案件，經本院於民國
    九十五年六月十二日，以九十五年度嘉簡字第六七三號判決
    判處有期徒刑三月確定，並於九十五年七月十三日易科罰金
    執行完畢，雖未構成累犯，惟亦不符合宣告緩刑要件等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲警。又被告行為後，刑
    法於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，業於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有明文。該條之規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第二條之規定，
    決定適用之刑罰法律，而被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條業已刪除，且刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修
    正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
    利於被告，是併依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知
    易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、（修正前）刑
法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
