【裁判字號】    95,訴,755
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第755號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第1025、
1269號）經認罪協商後，於中華民國92年12月18日上午11時25分
，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳小
    包（合計淨重零點零柒公克）沒收銷燬之，扣案之前揭海洛
    因外包裝（總重零點捌公克）沒收；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
    海洛因貳小包（合計淨重零點零柒公克）沒收銷燬之，扣案
    之前揭海洛因外包裝（總重零點捌公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例與偽造文書案件，經本院
    先後以88年度嘉簡字第1026號、89年度訴字第28號判處有期
    徒刑6月、1年確定，並經本院以89年度聲字第1124號裁定應
    執行有有期徒刑1年5月確定，嗣至90年8月12日縮刑期滿執
    行完畢；又因違偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院以92年
    度彰簡字第104號判處有期徒刑5月確定，再因偽造文書等案
    件，經本院以92年度訴字第22號判處有期徒刑1年8月確定，
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度易字第13
    2號判處有期徒刑9月確定，另因竊盜案件，由本院以92年度
    簡字第1490號判處有期徒刑6月確定（上開有期徒刑5月及9
    月部分經本院以92年度聲字第748號裁定應執行有期徒刑1年
    確定，上開有期徒刑1年8月及6月部分經本院以93年度聲字
    第107號裁定應執行有期徒刑2年確定），上開有期徒刑執行
    至95年3月10日假釋付保護管束（縮刑執畢日期為95年10月
    22日，惟上開假釋嗣經撤銷，現正執行殘刑即有期徒刑6月
    12日）；甲○○並曾經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年12月11日停止其處分。詎其仍不知悔改，明知海洛
    因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第一級、
    第二級毒品，不得無故施用、持有，竟又於前揭戒治完畢釋
    放後，5年內再度萌生施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年7月13日晚間11時許，在嘉義
    縣大林鎮○○路351巷8號住處，以燒烤玻璃球吸食白煙之方
    式施用甲基安非他命1次；另於同年10月31日晚間9時30分許
    ，在位於嘉義市○○路與竹圍路之「巨蛋便利超商」廁所內
    ，分別以摻入香菸裡吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    及以燒烤玻璃球吸食白煙之方式連續施用甲基安非他命1 次
    。嗣於95年7月14日15時50分許及同年10月31日23時15分許
    ，分別在位於嘉義市○○路與竹圍路之「巨蛋便利超商」為
    警查獲。同年10月31日23時15分為警查獲時，其持有第一級
    毒品海洛因共2包（毛重共為0.45公克），經警對其採尿送
    驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王啟旭到庭執行職務。
法官諭知本件被告因臺灣嘉義地方法院檢察官提訊，交臺灣嘉義
地方法院檢察署，並由該署逕行還監執行，公訴人、辯護人均請
回，退庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
