【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第139號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
            戊○○
            乙○○
            己○○
                        7號
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、嘉義縣大林鎮農會間確認委任關
係不存在等事件，上訴人對於民國95年11月21日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件確認委任關係不存在等事件係非因財
產權而起訴者（臺灣高等法院暨所屬法院84年度法律座談會民事
類第37號研討結果參照），上訴人向第二審法院上訴，依民事訴
訟法第77條之14、第77條第16第1項規定，應繳裁判新臺幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
