【裁判字號】    95,訴,602
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄    九十五年度訴字第六○二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵緝字第一一二、一一三號），因被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理後，再經檢察官聲請進行協商程序，而於
中華民國九十五年十二月十八日下午四時，在本院刑事第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  吳育霖
      書記官  林金福
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海
    洛因（毛重零點貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年壹
    月，扣案第一級毒品海洛因（毛重零點貳公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑一
    年六月確定，於民國九十四年十月二十七日縮短刑期執行完
    畢出監。另因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於九十三年七月二十日以九十三年度毒偵字第五七一號為
    不起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十五年三月底某日起，至同年六月三十日止，在臺南縣後壁
    鄉菁寮村七之一號、嘉義縣朴子市稻江管理學院後面等處，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年五月三十日晚上
    十時十分許，為警在臺南縣後壁鄉菁寮七之一號查獲注射針
    筒一支、電子磅秤一台，經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，且於警詢時主動供出其海洛因係向劉嘉享購買，而警方
    並因而破獲劉嘉享販賣海洛因案件。甲○○又另行起意於同
    年七月二十八日，在嘉義縣水上鄉○○村○○街二號施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣於同年七月二十八日下午三時三十
    分許，因他案在該址為警查獲，並於甲○○所駕駛車內扣得
    海洛因一包毛重○．二公克、注射針筒二支、吸管一支，且
    經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條、第十八條第一
    項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十七條第
    一項，修正前刑法第五十六條、第四十七條、第五十一條第
    五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                  刑事第四庭  書記官  林金福
                              法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
