【裁判字號】    95,訴,721
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5760
號、第7164號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（一）第十七行「為虛
    偽陳述」前補充「之對案情有重要關係事項」；最後一行「
    虛偽陳述」前補充「對案情有重要關係事項為」；犯罪事實
    （二）第四行「合併執行」更正為「接續執行」；第二十二
    行「不詳價格」更正為「三千元」；證據部分並補充「被告
    於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第三百三十九條
    第一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例
    修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（
    貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；
    又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）
    後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所
    定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法
    第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易
    ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
    刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比
    較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規
    定。
(三)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。又修正後刑法
    第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」與修正前刑法第四十一條第
    二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用問題，刑
    法施行法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之一，並自
    九十五年七月一日施行，修正後刑法施行法第三條之一第三
    項明定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰
    金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
    二項規定。」基此，本件即應適用修正前刑法第四十一條第
    二項之規定。
(四)幫助犯部分
    被告行為時之修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後則規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由，係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」用語之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫
    助犯」，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，至於處罰效果上仍維持「得減輕其
    刑」，是僅屬法律用語之明確化，無涉刑罰權規範變更，即
    無新舊法比較問題。
(五)累犯部分
    被告行為後，刑法第四十七條第一項亦經修正，而修正後刑
    法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始
    應論以累犯，修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯
    之罪以有期徒刑以上之罪，不分故意犯或過失犯，均應論以
    累犯，即五年以內再犯有期徒刑以上之罪為故意犯時，依修
    正前後之規定，皆構成累犯，應無新舊法比較之問題，僅於
    「過失」再犯有期徒刑以上之罪時，始有新舊法比較之問題
    。查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別以九十二年度簡字第九九五號判決判處應執行有期徒刑七
    月、九十三年度嘉簡字第一九九號判決判處有期徒刑五月確
    定，二罪接續執行，於九十四年一月五日縮短刑期假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，於同年一月三十日假釋期滿，假釋
    未經撤銷，所餘之刑視為已執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件幫
    助詐欺取財有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修正後之刑
    法規定，均構成累犯，並無新舊法比較之問題。
(六)定應執行刑部分
    被告行為時修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；然修
    正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正前刑法第五十一條第
    五款規定較有利於被告。
(七)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、論罪科刑部分
(一)就犯罪事實（一）部分，按刑法上之偽證罪所謂於案情有重
    要關係之事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果
    者而言，最高法院七十一年臺上字第八一二七號判例意旨可
    為參照，被告於蘇昭雄販賣毒品一案，先於警詢及偵查中指
    證歷歷，復於法院審理時始翻異前詞，就所交付之金錢是否
    即為買受毒品所交付等對案情重要關係事項，供前具結，為
    不實證述，足以影響蘇昭雄有無販賣毒品裁判之結果甚明。
    核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪，又被告雖先
    後於地方法院及高等法院審理時分別為虛偽陳述，然此為侵
    害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之件數為準，仍係侵害
    一個國家審判權法益，應論以單純一罪。
(二)就犯罪事實（二）部分，查前揭真實姓名年籍不詳之成年男
    子基於意圖為自己不法所有之犯意，施用詐術，使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，詐欺集團成員所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告一次提
    供其上開帳戶存摺、印鑑章、晶片金融卡及密碼資料予詐欺
    集團成員以為詐欺取財所用，顯係基於幫助該詐欺集團成員
    詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助該詐欺集團犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺
    取財之幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減
    輕之。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以九十二年度簡字第九九五號判決判處應執行有期徒刑七月
    、九十三年度嘉簡字第一九九號判決判處有期徒刑五月確定
    ，二罪接續執行，於九十四年一月五日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期付保護管束，於同年一月三十日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，所餘之刑視為已執行完畢，其於五年以內故意再犯
    本件幫助詐欺取財有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑，並依刑法第七十一條第一
    項規定，先加後減。
(三)被告所為上開二罪，罪名互異，行為亦殊，應分論併罰。爰
    審酌被告明知其所為陳述與案件之真正事實相悖，足以陷審
    判於錯誤之危險，惡性非輕，另提供帳戶供他人詐騙錢財之
    用，不僅助長犯罪歪風，致追緝犯罪之困難，更造成被害人
    財產上損害，惟念及犯後坦認犯行，態度尚佳，又本身並未
    實際參與詐欺取財犯行暨其國中畢業之智識程度、素行、家
    庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法度二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二，第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第一百六十八條、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十
    一條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、（修正前）
    第五十一條第五款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
