【裁判字號】    95,嘉簡,640
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第640號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
            乙○○○
                        號
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二四一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係丙○○之配偶，二人間具有家庭暴力法第三條第一
    款之家庭成員關係，乙○○○係丙○○之婆婆，二人間具有
    家庭暴力法第三條第三款之家庭成員關係。甲○○因丙○○
    未經與其協調逕於九十五年農曆年期間，獨自帶同二人所生
    幼子陳儀愷離家久未返回而甚為不滿，幾經查訪後得知丙○
    ○帶同陳儀愷避居於嘉義市○區○○里○○○街一九二號房
    屋。甲○○與其母乙○○○遂前往該處欲將陳儀愷帶回，而
    於民國九十五年二月十九日晚間八時三十分許，一同搭乘陳
    世賢所駕駛車輛（車上另有甲○○之父陳振興）抵達嘉義市
    ○區○○里○○○街一九二號門前道路，適丙○○駕駛自用
    小客車搭載陳儀愷返回該處。甲○○與乙○○○見機不可失
    乃下車上前，甲○○趁丙○○未及注意之際，逕將已下車之
    陳儀愷抱離而欲返回陳世賢所駕駛之車輛。丙○○驚覺後呼
    喊屋內之姪子葉權逸出外協助，並追趕至陳世賢所駕駛之車
    輛旁欲攔阻甲○○帶同陳儀愷上車，甲○○見狀乃將丙○○
    推離車身並將陳儀愷交予車內之陳振興後旋將車門緊閉。而
    丙○○見乙○○○未及上車即轉而欲試圖攔阻乙○○○離去
    ，甲○○見丙○○仍一再阻擾，乃上前與乙○○○共同基於
    普通傷害之不確定故意及犯意聯絡，一同出手拉扯葉淑如之
    二側手臂以阻止葉淑如再度接近阻擾，因而致丙○○受有右
    手手指擦傷、左上臂擦傷、右上臂挫傷瘀血及左上臂挫傷等
    傷害。案經丙○○訴由嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按告訴權之行使乃公法上意思表示，即屬公法上行為（包括
    可發生訴訟法上效力之告訴及撤回告訴），必須為明確並肯
    定之表示始能發生公法效力，如其行使附有條件，不論為停
    止條件或解除條件，依其公法權利性質，應概不發生公法權
    利行使（告訴或撤回告訴）之效力。查本件告訴人丙○○固
    於本院訊問時表示願意撤回對於被告乙○○○部分之告訴，
    惟同時陳稱「但若不能只撤回乙○○○部分，我就不願撤回
    告訴。」（見本院卷第 115頁）等語明確，顯見告訴人對其
    告訴之撤回附有條件，揆諸上開說明，自難認發生撤回告訴
    之效力，合先敘明。
三、訊據被告甲○○、乙○○○均矢口否認有何傷害之犯行，均
    辯稱：渠等並無故意出手傷害告訴人丙○○之意圖，告訴人
    之傷勢係其拉扯間自行跌倒所致云云。惟查：
  （一）被告甲○○因告訴人帶同其子離家久未返回，而與被告
        乙○○○一同於上開時、地欲抱回其子，始於離去之際
        與告訴人發生拉扯衝突等情，業據被告甲○○、乙○○
        ○供承在卷，亦與證人即告訴人葉淑如於本院訊問時結
        證情節相符；參以告訴人於上開時、地與被告甲○○、
        乙○○○發生拉扯後，受有右手手指擦傷、左上臂擦傷
        、右上臂挫傷瘀血及左上臂挫傷之傷害等情，則有行政
        院衛生署嘉義醫院九十五年二月十九日診斷證明書乙份
        （見警卷第15頁）在卷可憑。而由該診斷證明書所載之
        傷勢分佈除右手指部分擦傷外均集中於告訴人二側上臂
        之情形以觀，顯與被告二人所供述及證人葉淑如所證述
        渠等於被告二人欲上車離去之際，告訴人前去攔阻而發
        生拉扯衝突等情一致。再佐以證人葉淑如於本院訊問時
        結證稱：伊當時係穿著長袖運動上衣等情明確，亦與被
        告二人於本院訊問時供述告訴人穿著長袖上衣之情節相
        符，是由告訴人案發當時係穿著長袖上衣之情以觀，若
        非持續集中強加外力於告訴人之二側上臂，告訴人縱有
        跌倒在地，衡情亦難造成上臂同時受有挫傷、瘀血、擦
        傷之傷勢，堪認告訴人所受上開傷勢係拉扯間遭被告二
        人抓握其手臂所致無疑。從而，被告二人辯稱：告訴人
        之傷勢係其拉扯間自行跌倒所致云云，顯係卸責之詞，
        並不足採。
  （二）按刑法第十三條第一項明定：行為人對於構成犯罪之事
        實，明知並有意使其發生者為故意。同條第二項明定：
        行為人對於犯罪之事實，預見其發生，而其發生並不違
        背其本意者，以故意論。蓋以認識為犯意之基礎，無認
        識即無犯意之可言，但不論其為「明知」或「預見」，
        皆為故意犯主觀上之認識，只是認識之程度強弱有別，
        行為人有此認識進而有「使其發生」或「任其發生」之
        意，則形成犯意，前者為確定故意、直接故意，後者為
        不確定故意、間接故意，最高法院九十二年度臺上字第
        六九００號判決闡釋甚詳。查被告甲○○因告訴人丙○
        ○未經與其協調逕於九十五年農曆年期間，獨自帶同二
        人所生幼子陳儀愷離家久未返回而幾經查訪後得知告訴
        人丙○○帶同其子避居於嘉義市○區○○里○○○街一
        九二號房屋，始與被告乙○○○前往該處欲帶回其子等
        情，業據被告甲○○、乙○○○於本院調查時供述明確
        ，足見渠等因思子心切而亟欲帶回幼子始專程前往該處
        甚明，然渠等於抱回幼子後卻遭告訴人試圖攔阻，始發
        生拉扯衝突，顯見渠等係萌生施以強制力加以排除之意
        無疑，是渠等對於出手拉扯告訴人手臂將可能造成若干
        傷害，其主觀上顯有此等認識，然僅為達渠等抱回幼子
        之目的遂任其發生甚明，參諸上開說明，被告二人對於
        拉扯告訴人成傷等情，主觀上具有不確定故意無誤。從
        而，被告二人辯稱並無故意出手傷害告訴人之意圖云云
        ，自難為其有利認定之佐憑。
  （三）次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於
        行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
        ，亦無礙於共同正犯之成立；且其表示之方法，亦不以
        明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可，
        最高法院七十三年臺上字第一八八六號、七十三年臺上
        字第二三六四號判例可資參照。再按共同實施犯罪行為
        之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
        ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對
        於全部所發生之結果，共同負責，此觀最高法院二十八
        年上字第三一一０號判例闡釋甚明。查被告甲○○於上
        開時、地將其子抱上車後，因見被告乙○○○仍與告訴
        人發生拉扯始上前等情，為被告甲○○迭於警詢時、偵
        查中及本院審理時均坦認不諱，是被告甲○○及被告乙
        ○○○均係為奪回幼子而一同在場，二人事前固未有任
        何明示協議，然其基於母子親誼，對告訴人不斷攔阻渠
        等離去而有不滿之情則屬同一，堪認被告甲○○及乙○
        ○○案發當時均係基於普通傷害之犯意，出於相互之認
        識而共同參與上開行為，其彼此間就傷害告訴人乙事互
        有默示之合致甚明，揆諸上開說明，二人均應對於全部
        所發生之傷害結果，共同負責無誤。
  （四）綜上所述，本件事證明確，被告二人上開犯行至堪認定
        ，應依法論科。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項及同條第二項分別定有明文。查被告甲○○及被告乙○
    ○○分別係告訴人葉淑如之配偶及婆婆，而具有家庭暴力防
    治法第三條第一款及同條第三款所定之家庭成員關係，是核
    被告二人上開所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，且均屬家庭暴力防治法第二條第二項所定之家庭
    暴力罪。
五、再按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，
    而有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新
    舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律
    ；又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要
    件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條
    修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。
    查：
  （一）本件被告二人行為後刑法第二十八條已有修正，針對「
        正犯」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而
        修正前同條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，
        就正犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施
        」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯
        定義，則僅限於「實行」而已。而本件被告二人間就上
        揭普通傷害犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達
        「實行」之階段，業如上述，是無論依修正前後之刑法
        第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題
        ，而無刑法第二條第一項之適用，故應依修正後刑法第
        二十八條，論以共同正犯。
  （二）被告二人行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年
        七月一日施行之刑法施行法第一條之一增訂「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍」等內容。而被告
        所犯之刑法第二百七十七條第一項自七十二年六月二十
        六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修
        正，其罰金之法定刑為「一千元以下罰金」（貨幣單位
        為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
        規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元以下罰金」，依現
        行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺
        幣三萬元以下罰金」；又於刑法施行法第一條之一施行
        日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單
        位改為「新臺幣」，就其所定數額高三十倍，亦為「新
        臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金
        刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
        額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容
        」並未變更，尚無刑法第二條第一項新舊法比較適用之
        問題，自應適用現行有效之法律。
  （三）刑法第三十三條第五款亦於被告二人行為後修正施行，
        修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」
        ，而修正後該款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
        百元計算之」，致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰
        金刑部分刑度有加重之情形，應依新刑法第二條第一項
        前段之規定，適用行為時法（最高法院九十五年第八次
        刑事庭決議參照）。
  （四）被告二人犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告二人
        犯罪時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
        條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
        為一百倍折算一日，則本件被告二人行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
        後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二
        日修正公布並於九十五年七月一日施行之刑法第四十一
        條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
        易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
        十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
        二人，則依修正後刑法第二條第一項前段，適用行為時
        之法律即修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
        折算標準。
六、爰審酌被告二人均無前科之素行，被告二人因思子心切為爭
    奪幼子而與告訴人發生衝突之犯罪動機，被告二人因見告訴
    人亟欲攔阻渠等離去而發生拉扯，其犯罪時所受之刺激，並
    衡酌被告二人以徒手方式拉扯告訴人手臂成傷之犯罪手段，
    告訴人傷勢尚非嚴重之所受損害，以及被告二人犯罪後均矢
    口否認犯行，且仍未得告訴人之宥恕等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
