【裁判字號】    95,促,29644
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第29644號
債  權  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第一條、第
    二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄，民事訴
    訟法第510條定有明文；次按支付命令之聲請，不合於第508
    條至第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第513條亦有明定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查債務人甲○○現
    住所係在台南市○○○路○段315巷5弄7號3樓，戶役政電子
    閘門系統個人資料查詢結果在卷為證，非屬本院之轄區，依
    同法第510條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
