【裁判字號】    95,聲,743
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附件所示罪刑之宣告，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查受刑人甲○○行為後，刑法業於民國
    94年2月2日公布，於95年7月1日施行（以下簡稱新刑法），
    茲比較新舊法規定，綜其全部罪刑之結果（詳如附表），行
    為後（即新刑法）之規定均未有利於受刑人（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議可資參照），故本案應適用行為時
    之法律（即修正前刑法），合先敘明。
二、受刑人先後因妨害自由及竊盜案件，經本院分別判處拘役50
    日、30日，並均確定在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表），此有本院95年度簡字第51號及95年度林簡字
    第159號判決2份及台灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    足參。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第6款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
