【裁判字號】    95,花簡,686
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第686號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 5行中段「不法」二字應更正為「行使偽造私
    文書及無故以電腦程式干擾他人相關電腦設備之」。第10行
    前段「重覆」應更正為「先後多次」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後刑法第28條共同正犯，第
    55條牽連犯、第56條連續犯、第74條緩刑等規定，業已於94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將第28條「共同
    實施」修正為「共同實行」；將第55條牽連犯及第56條連續
    犯之規定，均於修正後刪除；並將第74條第 1款「未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告」修正為第74條第1項第1款「未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」，並增列第2至5項。關於
    共同正犯之修正，係法律用語，作文字上之修正，於本件被
    告，並不生有利與否之問題；而第74條第 1款緩刑之修正，
    於本件故意犯罪之被告，亦未較有利。第55條牽連犯及第56
    條連續犯之規定於修正後刪除，顯對被告不利。依前揭規定
    比較修正前後新舊法及最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議應綜合比較，避免割裂適用之意旨，均應適用上開各
    條修正前之規定，合先說明。查於鐵路局訂票網路系統輸入
    身分證統一編號及相關程式之電腦紀錄，表示各該人士欲訂
    購火車票之一定用意證明，依刑法第220條第2項係以文書論
    之準私文書。被告下載「訂票程式」、「身分證產生器」等
    軟體，偽造事實欄所載「宋喬琪」等多人身分證統一編號，
    上網訂購火車票，足以生損害上開被偽造身分證統一編號「
    宋喬琪」等人之權益與鐵路管理局訂票系統之正確性之罪證
    明確，均應依法論科，核其渠二人所為，均係犯刑法第 220
    條第2項、第216條、第210條、第360條之行使偽造準私文書
    罪與干擾他人電腦及相關設備罪。被告二人彼此間互有犯意
    聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又所犯上開二罪有手段與
    目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應從一重論以法定刑較重
    之行使偽造準私文書罪。又被告先後多次行使偽造準私文書
    犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件均同，顯係皆基於概
    括犯意而為之，應依連續犯論以一罪，並依法加重其刑。又
    本件被告二人於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告二人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告二人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依前揭刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1
    項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告二人均無任何前科
    ，素行端正，為服務其軍士官兵購買火車票之便利，致干法
    禁，未圖任何私利，惡性較輕，及渠等犯罪時間長達近月，
    次數亦夥，對於其他網路訂票者與鐵路管理局訂票系統之正
    確性所生危害非輕，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    示懲。查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶罹刑
    章，惟非圖私利，其情不無可宥，經此偵查處刑之程序，必
    知所警惕，當無再犯之虞，是渠二人宣告之刑，均以暫不執
    行為適當，爰各宣告緩刑參年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第216條
    、第210條、第360條、第220條第2項、第2條第1項前段，修
    正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第 1項前段、第
    74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第360條：
無故以電腦程式或其他電磁方式干擾他人電腦或其相關設備，致
生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
十萬元以下罰金。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
