【裁判字號】    95,附民,42
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第42號
    原  告    丁○○
              甲○○
    被  告    乙○○
              丙○○
上列被告因本院95年度訴字第362號違反水土保持法等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未提出書狀，亦未以言
              詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告乙○○、丙○○被訴違反水土保持法等案件，業
    經本院以95年度訴字第362 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    首揭說明，原告之訴自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段之規定，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官    鄭培麗
                                    法  官    張嘉芬
                                    法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
（如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴）
                                    書記官
中    華    民    國     95   年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
