【裁判字號】    95,花簡,1110
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    美國
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金銀元貳仟元即新台幣陸仟元，如易服
勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行後段「乙○○」之後補充「當眾」。又第4
    行末增「足以減損甲○○之聲譽。」。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱人罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文。而被告於犯罪時，刑法第42條第 2項前段規定
    ：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又被告行為時
    之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算 1日，則本件
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，
    即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第42條第 3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟
    元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準
    ，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    後段規定，適用修正後之刑法第42條第 3項前段規定，定其
    折算標準。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶因彼此爭
    吵，一時脫口而出，對被害人名譽所造成之損害非鉅，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第309條
    第1項、第2條第1項後段、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
