【裁判字號】    95,促,14856
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第14856號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，按本票應記載發票
    年、月、日，票據法第120條第1項第6款定有明文。經查本
    件本票，並未記載發票月、日，此有本票影本可稽。依票據
    法第11條第1項前段之規定應為無效之本票，其聲請尚難謂
    為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
