【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5166號
），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8月10日22時許
    ，攜帶足供凶器使用之老虎鉗及美工刀各1支（均已遭丟棄
    滅失），從花蓮縣秀林鄉水源橋下涵洞，侵入已停止營業位
    於花蓮縣秀林鄉水源村水源1之9號「東方夏威夷遊樂園」內
    ，竊取該遊樂園內由管理員乙○○所管領之供電箱電纜線共
    約5公斤及鋁窗6、7面等物（起訴書漏載鋁窗6、7面）後，
    隨即將之以資源回收物變賣，得款新台幣1千多元，嗣為警
    於上開遊樂園之現場進行勘驗並採集可疑指紋數枚，經送請
    比對鑑驗之結果，發現與甲○○之指紋相符，始循線查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢時所指訴財物失竊之情節大
    致相符，並有刑事案件證物採驗紀錄表1張、現場照片4張及
    內政部警政署刑事警察局95年9月4日刑紋字第0950131434鑑
    驗書1份附卷可資為憑，足認被告自白與事實相符，是以本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告先前已有竊盜前科，素行不良，惟其竊取上開財
    物之目的，係為變賣後供家人生活之所需，動機可議，但稍
    值同情，復參酌其犯罪手段、目的、所生損害、生活狀況以
    及事發後已坦承本件犯行，頗具悔意，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告持以竊盜之老虎鉗、美工刀各1支均未扣案，且
    被告已供承於事發後已將之丟棄，實難認定現仍存在而尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    321條第1項第3款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院95年12月4日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  12    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
