【裁判字號】    95,玉簡,149
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行前段「傷害」之後補充「人之身體」。第6
    行前段「復基於」應更正為「承前」。證據欄(三)「驗傷單」
    應更正為「玉里榮民醫院診斷證明書」。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告以一行
    為反覆於短時間內密集所為傷害行為，僅成立一個傷害罪。
    惟同時同地侵害二被害人同種法益，應依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從一情節較重之傷害罪處斷。爰審酌被告曾有
    感訓處分及傷害罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，尤以傷害罪判處拘役40日，係於95年 2月間發生，
    甫於同年11月 7日執行完畢，足見其衝動性格未改，復犯同
    種之罪，惡性較重，被害人所受傷害情節，犯罪後民事部分
    迄未與被害人達成和解，態度尚欠良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。被告供
    犯罪所用之木棍未扣案，且非其所有，故不宣告沒收，附此
    說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
