【裁判字號】    95,上重更(一),106
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   95年度上重更(一)字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯殺人罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於
    民國95年9月23日執行羈押，至95年12月22日，3個月羈押期
    間即將屆滿。查本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年12月23日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
