【裁判字號】    95,家上,17
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度家上字第17號
上訴人即    乙○○
反訴原告
訴訟代理人  曾冠棋律師
上列上訴人即反訴原告與被上訴人即反訴被告甲○○間因離婚等
事件，反訴原告未據繳納反訴裁判費，核其反訴第一、二、三項
聲明，應徵裁判費新台幣肆仟伍佰元；反訴第四項聲明之訴訟標
的金額為新台幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費壹萬陸仟參佰伍拾
元，合計新台幣貳萬零捌佰伍拾元，茲限於收受本裁定正本5日
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回反訴之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀 (
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納抗告
費新台幣1000元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告後10 日
內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
