【裁判字號】    95,易,382
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第382號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第3204號），於本院訊問後，被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，竟仍於民國94年10月19日20時30分許，在宜蘭縣員
    山鄉○○路299號樂透釣魚場內，以1小時新臺幣700元之代
    價，僱用大陸地區女子陳愛方、陳牙月、張玉華，在上開釣
    魚場內陪同其員工吳國榮、李志偉、羅世德3人飲酒、唱歌
    。嗣於94年10月19日22時10分許，為警在上開釣魚場內查獲
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人陳愛方於警詢中之證詞。
（三）證人陳牙月於警詢中之證詞。
（四）證人張玉華於警詢中之證詞。
（五）證人李志偉於警詢中之證詞。
（六）證人吳國榮於警詢中之證詞。
三、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及刪除前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之折算標準，
      應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣
      900元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
      00元或3,000元折算1日，易科罰金。」，是比較新舊法之
      結果，舊法即行為時法有利於被告。
   2、依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      」者，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年
      以下之緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年
      以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適
      當者，即得宣告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條
      第2項另增列「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：(1)向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害
      人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫
      支付一定之金額。(5)向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務。(6)完成戒
      癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。(7)
      保護被害人安全之必要命令。(8)預防再犯所為之必要命令
      。」之規定，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利
      於被告。
   3、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應一體適用
      行為時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7
      月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第15條第4款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
      經許可之工作規定，應依同條例第83條第1項處斷。
（三）審酌被告前僅有賭博、妨害公務之犯罪前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚稱良好，惟其
      明知陳愛方、陳牙月及張玉華係大陸地區女子，仍僱用渠
      等陪同吳國榮、李志偉及羅世德飲酒、唱歌，影響社會善
      良風氣，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
      項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
（四）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟，本院認
      被告經此起訴、審判後，當知警惕，應無再犯之虞，故認
      其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
      以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第451之1第3項
      、第454條第2項。
（二）實體法方面：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
      1項、第15條第4款，現行刑法第11條前段、第2條第1項前
      段，95年7月1日修正生效前刑法第41條第1項前段、第74
      條第1款，95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，並須附上訴狀繕本。又本院係依被告之請求所為判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告即不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣300,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
