【裁判字號】    95,易,442
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第442號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4115號
），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國91年間因毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑10月確定；又於92年間因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑1年2月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑1年11月
    確定，並於94年10月22日執行完畢。詎其不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於95年9月29日10時10分許，
    在基隆市○○路23號停車場，以其所有之鑰匙1支，竊取甲
    ○○所有停放在該處之車牌號碼POT-005號機車，得手後駛
    離之際，適為巡邏警員發現當場查獲，並扣得其所有供竊盜
    使用之鑰匙1支。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）照片6幀。
（五）扣案之鑰匙1支。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）被告於91年間因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
      徒刑10月確定；又於92年間因竊盜案件，經法院判處有期
      徒刑1年2月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑1年11月
      確定，並於94年10月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
      ，並加重其刑。
（三）審酌被告有麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危害防制條例
      之犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，且其年輕力壯、四肢健全，竟不思勤勉向
      上，以學得一技之長，賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊
      取他人財物，影響社會安寧秩序，及考量被告於犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之鑰匙1支為被告所有，供其竊盜使用之物，業經被
      告於本院審理中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款規
      定宣告沒收。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
      第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
