【裁判字號】    95,易,392
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第392號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第238號），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年5月27日，以其所有車牌號碼9T-9293號自
    用小客車1輛，依動產擔保交易法所定動產抵押方式，向日
    盛國際商業銀行股份有限公司辦理汽車貸款新臺幣（下同）
    220,000元，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自94年5月
    27日至96年5月27日止，每月1期，每期支付11,000元，分24
    期攤還本息，且車輛於貸款還清前應置放在宜蘭縣三星鄉○
    ○路96之1號住處，不得任意遷移或為其他處分。嗣日盛國
    際商業銀行股份有限公司於94年7月15日將債權及動產擔保
    交易動產抵押轉讓給匯豐汽車股份有限公司。詎甲○○竟意
    圖為自己不法之利益，自94年5月下旬即將上開車輛交付其
    子羅書義使用，且自95年1月27日即第8期起即拒不繳款，而
    羅書義則於95年農曆過年後，將上開車輛加以遷移典當出質
    於他人，致匯豐汽車股份有限公司追償無著受有損害。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人羅書義於偵查中之證詞。
（三）告訴代理人王素貞於偵查中之指訴。
（四）日盛國際商業銀行汽車貸款申請表暨約定書、貸款暨動產
      抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定申請書、動產擔
      保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交
      易（動產抵押）移轉契約書、客戶繳款紀錄、客戶催收紀
      錄。
三、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定「罰
      金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，是比較新
      舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   2、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及刪除前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之折算標準，
      應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣
      900元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
      00元或3,000元折算1日，易科罰金。」，是比較新舊法之
      結果，舊法即行為時法有利於被告。
   3、依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      」者，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年
      以下之緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年
      以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適
      當者，即得宣告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條
      第2項另增列「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：(1)向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害
      人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫
      支付一定之金額。(5)向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務。(6)完成戒
      癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。(7)
      保護被害人安全之必要命令。(8)預防再犯所為之必要命令
      。」之規定，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利
      於被告。
   4、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應一體適用
      行為時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7
      月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
      易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質罪。
（三）被告將該自用小客車典當出質於他人，其出質行為本質上
      即含有遷移性質，就該遷移行為自應包含於出質行為內，
      而為出質行為所吸收，不另論罪。
（四）審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，素行良好，惟其竟未依契約之約定繳納貸款
      本息，且擅自將抵押車輛交付其子羅書義出質於他人，致
      告訴人匯豐汽車股份有限公司追償無著受有損害，及考量
      被告於犯罪後坦承犯行，並已向告訴人清償全部貸款餘額
      ，此有清償證明書1紙在卷可參，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟，且告訴
      代理人亦當庭表示願意原諒被告，本院認被告經此起訴、
      審判後，當知警惕，應無再犯之虞，故認其所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：動產擔保交易法第38條，現行刑法第11條前
      段、第2條第1項前段，95年7月1日修正生效前刑法第41條
      第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段、95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
