【裁判字號】    95,易,448
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3507號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院刑事庭適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○係同
    居關係，2人具有家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員
    關係，於民國95年7月31日18時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路
    21－28號住處，被告甲○○與告訴人乙○○因細故發生口角
    ，被告甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手以拳頭毆打
    告訴人乙○○之後腦及肩膀等處，致告訴人乙○○受有疑頭
    部挫傷等傷害，當時在場之告訴人乙○○之母親即告訴人丙
    ○○見狀上前勸阻，被告甲○○竟又徒手以拳頭毆打告訴人
    丙○○鼻樑，並將告訴人丙○○推倒，致告訴人丙○○受有
    鼻骨部兩眼間挫傷腫脹4×3公分、尾骨挫傷之傷害。因認
    被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、丙○○具狀撤回告訴，有其等於95年
    11 月20日出具之撤回告訴狀2紙在卷足稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  郭淑珍
                                    法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
