【裁判字號】    95,交聲,138
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第138號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年九月二十二
日所為之處分（宜監字第裁四三─ＤＩＡ四五六０七七號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國九十一年四月
    二十二日七時四十分許，駕駛車牌號碼ＢＳ─六０七大貨車
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路長庚醫院停車場出入口肇事後，
    經桃園縣警察局龜山分局坪頂派出所員警對其測得呼氣中酒
    精濃度為每公升零點二七毫克後，以其違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款之規定掣單舉發。異議人甲
    ○○則以：事發當天其並未飲酒，且係周義雄所駕駛之自用
    小客車自其側面超車時，遭周義雄所駕車輛之車尾不慎撞及
    其所駕駛之大貨車車頭，其並無過失等語為由，聲明異議。
二、經查：
  (一)異議人甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌部分，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官綜合審究事發之各項客觀情狀，佐以警員林士
    權所出具之測試觀察紀錄所示：異議人甲○○駕駛行為並無
    明顯異常，反應亦無遲緩，駕駛判斷力與操控力亦無顯然欠
    佳狀況，進行之直線測試、平衡動作、出入車門與劃定直線
    行走等，皆可正常動作，製作警詢筆錄過程均無語無倫次、
    含糊不清、意識模糊、嘔吐、呆滯木僵、多話、大笑、昏睡
    、泥醉等情節，認異議人之意思力、認知力及行為控制力皆
    未受影響而難認異議人於事發當時已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，而以九十一年度偵字第八九五一號為不起訴
    處分，此見卷附前開不起訴處分書即明，足見異議人甲○○
    於事發當時之精神狀態與駕駛車輛之行動能力，應堪認定均
    無因受酒精之影響而有所異常甚明。
  (二)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克者，不得駕車。道路交通安全規則
    第一百十四條第一項第二款前段定有明文。依此觀之異議人
    甲○○於前述事故發生後，經警對之進行呼氣中酒精濃度測
    試所得之每公升零點二七毫克測試結果，實與法定最低標準
    之每公升零點二五毫克相距甚微，是異議人質疑測試儀器之
    精準度，即非無據。然經本院向桃園縣警察局龜山分局函詢
    本件事故發生後，對異議人甲○○進行呼氣中酒精濃度測試
    儀器係屬檢驗合格且定期維護檢驗之相關資料後，該局以九
    十五年十二月四日山警分交字第０九五五０三三五八八號函
    覆因事隔多年已無法查詢當時員警所使用酒精測試器編號及
    相關資料等語，可見本件針對事發當時對異議人甲○○進行
    酒精濃度測試儀器之精準度，並無相關資料可供查考。
  (三)總上各情，本件綜依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認定異
    議人甲○○於九十一年四月二十二日七時四十分許，駕駛車
    牌號碼ＢＳ─六０七大貨車，在桃園縣龜山鄉○○○路長庚
    醫院停車場出入口發生事故時，異議人之安全駕駛動力交通
    工具之能力並未受影響之事實，及當時對異議人進行酒精濃
    度測試之儀器因事隔多年亦已無從查對編號之各項跡證，佐
    以科學儀器本即存有容許誤差值之基本原理，認本件異議人
    甲○○呼氣中酒精濃度測試所得之每公升零點二七毫克，因
    與法定最低標準之每公升零點二五毫克相距過微，要難完全
    排除非無科學儀器所存容許誤差值，且應將此部分無法證明
    之利益，歸於異議人，亦即異議人甲○○所質疑之酒精濃度
    測試儀器，因無法證明確係精準無誤，是異議人甲○○於九
    十一年四月二十二日七時四十分許，駕駛車牌號碼ＢＳ─六
    ０七大貨車在桃園縣龜山鄉○○○路長庚醫院停車場出入口
    發生事故時，是否因飲酒而致使其呼氣中酒精濃度確達每公
    升零點二七毫克之情，因無其他證據可資證明，故異議人甲
    ○○所提本件異議為有理由，本院應依法撤銷原處分，另諭
    知異議人甲○○不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
