【裁判字號】    95,交聲,163
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第163號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年十一月九日
所為之處分（宜監字第裁四三─ＡＥＵ０八九０九三號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車。道路交通管理處罰條例第二十
    一條第一項第一款定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於民國九十五年八月四日十
    七時四十八分許騎乘車牌號碼ＪＥ七─九五九號機車行經臺
    北市○○○路○段與康寧街三段人行道時，遭警攔停並掣單
    舉發後，經交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱
    宜蘭監理站）審核而查悉異議人甲○○之駕駛執照已於九十
    一年三月五日遭註銷，遂函請臺北市警察局內湖分局就異議
    人甲○○未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之違規行為補單掣
    發之事實，有臺北市警察局內湖分局九十五年九月二十二日
    北市警內分交字第０九五三三二四０六００號書函在卷可稽
    ，異議人甲○○亦就上情到庭自承屬實。是異議人甲○○於
    前開違規時、地確屬未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車而違反
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款之事實，自
    堪認定。
四、至異議人甲○○所執；臺北市警察局內湖分局以其違反道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款掣開之舉發違反
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），其中載明之ＪＥ
    七─六五九號車牌號碼並非其所有且於違規時、地所騎乘之
    車牌號碼ＪＥ七─九五九號機車，是既舉發通知單就此重要
    部分記載錯誤，實已具重大瑕疵等語，雖與卷附臺北市政府
    內湖分局掣開之北市警交字第ＡＢＵ０八九０九三號舉發通
    知單內車牌號碼及車主欄內所載之「ＪＥ七─六五九號」，
    及「王無為」之錯誤記載相符，惟行政程序法第一百零一條
    已明定：「（第一項）行政處分如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依申請更正之。（第二項
    ）前項更正，附記於原處分書及其正本，如不能附記者，應
    製作更正書，以書面通知相對人及已知之利害關係人。」從
    而，臺北市政府內湖分局關於本件北市警交字第ＡＢＵ０八
    九０九三號舉發通知單前述顯屬誤寫之車牌號碼與車主欄內
    容，業已經上揭九十五年九月二十二日北市警內分交字第０
    九五三三二四０六００號書函正本通知異議人甲○○且以副
    本副知宜蘭監理站，使宜蘭監理站所掣開之宜監字第裁四三
    ─ＡＥＵ０八九０九三號違反道路交通管理事件裁決書內所
    載之內容皆屬正確無誤，自已符合行政程序法第一百零一條
    所定之法定更正程序。異議人再持業已更正之警掣舉發通知
    單上之顯然誤寫為由提出異議，尚屬無由。
五、綜上所陳，異議人甲○○於本件違規時、地確有違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條第一項第一款之未領有駕駛執照
    駕駛機器腳踏車之事實，業據異議人自承在卷，復有警掣舉
    發通知單在卷可憑，而警掣舉發通知單內關於車牌號碼及車
    主之顯然誤寫部分，亦經臺北市警察局內湖分局依法定程序
    予以更正，再由宜蘭監理站依臺北市政府警察局內湖分局去
    函副知後，逕為正確之裁決，足見本件警掣舉發通知單上顯
    然誤寫之瑕疵，已依法定程序予以更正，自難謂舉發程序有
    何違背法律規定之情。從而，本件舉發及裁決之事實既屬正
    確，程序亦未違法，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第二十一條第一項第一款裁處異議人甲○○罰鍰新臺幣六千
    元，即非違法亦無不當，異議人甲○○提起本件異議為無理
    由，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
