【裁判字號】    94,重訴,48
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第48號
上訴人  即
被      告  丙○○
            丁○○
被上訴人即
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
10月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    限上訴人於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於民國95年
    11月23日寄存送達予被告，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
