【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○、甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請
人聲請停止羈押，經核符合規定，應准予各提出新臺幣30萬元、
20萬元、15萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110
條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
