【裁判字號】    95,易,354
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第354號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2752號
），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國84年7月間，向址設宜蘭縣員山鄉之「順安機
    車行」負責人謝錫錂表示欲購買中古機車，謝錫錂再向址設
    宜蘭市○○路159號「富士山車業行」之負責人陳春福詢問
    有無合適之機車，俟談妥由甲○○購買陳春福所有之車牌號
    碼HGC-872號重型機車後，由甲○○出資，其本人或授權其
    子持其國民身分證正本、印章交付謝錫錂，而謝錫錂再轉交
    妻子李月美，由李月美於84年7月25日，至交通部公路總局
    臺北區監理所宜蘭監理站（下稱宜蘭監理站），代理甲○○
    及陳春福辦理過戶登記。詎甲○○於93年間，收受宜蘭監理
    站催繳上開機車之繳納稅費通知，為逃避繳稅義務，竟意圖
    他人受刑事處分，於94年4月6日13時20分許，至宜蘭縣警察
    局羅東分局惠好派出所，向該管公務員申告上開機車係經不
    詳人士冒用其國民身分證辦理過戶登記，報請該管司法警察
    機關協助偵查冒用之人，未指定犯人而向該管公務員誣告他
    人犯罪。嗣經警通知相關證人查證後，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人謝錫錂於警詢、偵查中之證詞。
（三）證人陳春福於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人李月美於警詢、偵查中之證詞。
（五）證人朱晁宏於偵查中之證詞。
（六）證人朱晁毅於偵查中之證詞。
（七）甲○○全戶戶籍資料查詢結果1份。
（八）宜蘭監理站95年3月28日北監宜字第0950003380號函、95
      年6月2日北監宜字第0950006159號函暨機車異動歷史查詢
      資料各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第171條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
      款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
