【裁判字號】    95,補,143
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第143號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  甲○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾參萬元（即以原告起訴時預估請
求被告返還之土地面積二三０平方公尺按土地公告現值新台幣壹
仟元計算之土地價值），應徵第一審裁判費新臺幣貳仟肆佰參拾
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
