【裁判字號】    95,交聲,90
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第90號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國九十五年十一月三十日所為之裁定（九十五年度交聲字第九０
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達判決後五日內為之，刑事訴訟法第四百零
六條規定甚明。本件抗告人甲○○之受僱人林姿伶已於民國九十
五年十二月六日代抗告人甲○○收受本院九十五年度交聲字第九
０號裁定正本並蓋用大發社區收發章，此見卷附送達證書即明。
又本院前開裁定業已註明如不服本裁定，應於送達後五日內向本
院提出抗告等語明確，是抗告人甲○○竟將抗告狀於九十五年十
二月十二日送至交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站而未依
規定逕向本院提出抗告，縱該站旋於翌日（即同年月十三日）發
文代抗告人將抗告狀函送本院，仍於九十五年十二月十四日始送
達本院，然已逾本院前開裁定之九十五年十二月十三日抗告期間
。從而，抗告人甲○○之抗告因屬違背法律上之程式，依法應予
駁回。爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
