【裁判字號】    95,基簡,1196
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4615號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書所載被害人姓名「甲○○」均
    更正為「俞沛辰」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。惟本案被告犯罪時間均在新法施行之後
    ，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為時之新法。
    又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，相關分則法律之罰
    金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320 條之規
    定，因於94年1 月7 日刑法修正時並未同時修正，應就其所
    定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣15,000元，合先敘
    明。
三、爰審酌被告犯罪動機、行為手段平和、所得財物價值非鉅，
    且犯後坦承犯行，被害人俞沛辰表示不願追究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於犯後已深表悔悟，本院
    信其經此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4615號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於95年8月4日下午11時許，
    在基隆市○○路八斗子的網路遊龍網咖店後門門口，趁甲○
    ○（綽號小藍）醉酒之際，竊取甲○○所有放在其機車儀錶
    板上之摩托羅拉牌A700型（序號000000000000000 號）行動
    電話乙支，旋於翌日下午3、4時，持往設在基隆市○○路24
    -2號1樓之「威琳通訊行」，以新臺幣（下同）1,500元之代
    價變賣予不知情之「威琳通訊行」店員，得款後並已花用無
    存。嗣為警查閱轄區各手機通訊行收購中古手機合約書時，
    經調閱上開序號通聯紀錄，查知該手機用戶登記俞秀月，並
    詢據俞秀月之子甲○○陳述並未前往「威琳通訊行」變賣手
    機，而循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭時地竊盜事實業據被告丙○○供認不諱，復經被害人甲
    ○○於警詢中證述：伊並未將系爭手機持往「威琳通訊行」
    變賣，該手機係於95年8 月間某日晚上，在基隆市○○○○
    ○路的網路遊龍網咖店內被偷的等語在卷可佐。雖丙○○另
    陳稱係在甲○○之機車儀錶板上竊取而非在上開網咖店內之
    電腦上竊取，然此無礙於被告乘甲○○不知而竊取其動產之
    事實認定。此外，並有被告丙○○書立之手機讓渡同意書附
    卷可稽，被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
