【裁判字號】    95,基簡,1035
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1035號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台北監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載：被告於本庭訊問時，供
    稱購買該支行動電話，並非供作販賣安非他命之用外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較〔最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照〕。而此次修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第33條第5款、第41條、47條等規定：
(一)、刑法第33條第5款罰金刑部分：刑法第349條第2項關於故買
    贓物罪之規定，法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1千元以下罰金」，就罰金部分，依修正後刑法施行法
    第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第33
    條第5款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」等規定，則修正後刑法第349條第2項故買贓物罪科或併科
    之罰金刑最高為新臺幣30,000元（上開條文24年7月1日公布
    施行後未修正，應提高30倍），最低為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時之法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金
    最低額1元計算，前開故買贓物罪之罰金刑最高為銀元1,00
    00元，最低為銀元1元，換算為新臺幣後，最高額雖與新法
    同為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺幣3元。比較修正前
    、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
(二)、刑法第47條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容祇在排
    除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有期徒刑
    執行完畢以後，5年以內，「故意再犯有期徒刑以上之罪」
    者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累犯，加
    重本刑至2分之1。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪」者，無
    論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二致，則其
    自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問題。查被
    告曾有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
(三)、刑法第41條易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第
    41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
    時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告貪圖小利，購買來路不明行動電話，徒增警方與被害人
    追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，此外，復參酌其素
    行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參）
    及犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第2項、第47條、第41條第1項前段，
    現行罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月  18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2558號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在花蓮看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國92年間曾因贓物罪經臺灣臺東地方法院判處有
    期徒刑8月，經臺灣高等法院花蓮分院判決上訴駁回而確定
    ，於93年4月17日執行完畢。乙○○明知所周公理持有之
    G–PLUS牌行動電話1具（序號：000000000000000號）係來
    路不明之贓物（該具行動電話係童嘉鴻於93年12月5日上午
    11時許，在基隆市○○路麥當勞附近以借用名義連同000000
    0000門號之易付卡向游志宏詐騙所得，童嘉鴻詐得行動電話
    後取出易付卡，隨即交付周公理出售），仍於93年12月上旬
    某日在基隆市信義區○○○路一帶，以新臺幣2000元較市價
    為低之代價故買之，周公理除告知該行動電話係友人詐騙所
    得外，並將該行動電話交付與乙○○使用。
二、案經臺灣基隆地方法院依職權告發偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人周公理
    於本署訊問時證述內容相符，復有臺灣基隆地方法院94年度
    易字第525號判決及準備程序筆錄（內有該案被告周公理與
    童嘉鴻陳述之內容）在卷足資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。被告
    曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。惟被告
    犯後坦承，態度良好，先前已受重刑之判決確定，現正於監
    獄服刑中，請從輕處以罰金刑，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第349條
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
