【裁判字號】    95,基交簡,453
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4922號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告丙○○於肇事
    後，在有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑前，停留
    在現場，向到場處理之警員坦承為肇事人，並接受裁判。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個駕駛過失行為，同時致告訴人丁○○、甲
    ○○受傷，為同種想像競合，應依刑法第55條之規定，從一
    重之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪處斷。被告肇事
    後，於有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑前，停留
    在現場，向到場處理之警員坦承為肇事人，並接受裁判，有
    基隆市○○○道路交通事故報案人須知1 紙在卷可憑，合於
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告過失之情形、告訴人所受之傷勢非輕、被告於車禍後尚
    未賠償告訴人之損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中      華      民      國    95    年  12  月   18   日
                      基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中      華      民      國    95    年  12  月   18   日
                                書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4922號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路○○街198巷45號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年8月31日上午6時15分許，騎乘車號LR7-78
    0 號之機車，沿基隆市○○路由西碇路往基金一路方向行駛
    ，途經基隆市○○路349 號對面時，原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，致
    發現前方同方向行駛、由丁○○騎乘之車號AC6-610 號機車
    時，閃煞不及，；自後方追撞丁○○機車尾部，致丁○○及
    後座乘客甲○○倒地，丁○○因而受有骨盆骨折及牙齒鬆脫
    等傷害，甲○○亦受有右肩、右手擦傷及右髖骨受挫傷等傷
    害。
二、案經丁○○、甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丁
    ○○、甲○○指訴之情節相符，並有診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、談話紀錄表、補充
    資料（二）、交通事故照片等資料在卷可稽。按車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。
    被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路況，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，以致肇事，致人受傷，
    被告應有過失。且被告過失駕駛行為，與告訴人丁○○、甲
    ○○之受傷間，具有相當因果關係；被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。其
    以一行為撞傷2人，為想像競合犯，請依刑法第55 條之規定
    從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
