【裁判字號】    95,基小,2593
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬貳仟壹佰柒拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丁○○於民國 (下同)88 年至91年就學期間，
    邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借貸「高級中等以上
    學校學生就學貸款」4筆共計新臺幣（下同）92,172元，約
    定應於借款人本階段學業完成後滿1年之日起為開始償還日
    期，第1筆借款以每6個月為1期，分2期平均攤還本金，第2
    至4筆借款依依年金法按月平均攤還本息，第1筆借款按年息
    8.1％固定計息，第2至4筆借款依台灣銀行基本放款利率加
    碼年息0.5％機動計算，如遲延繳付本息，即喪失期限利益
    ，除依借款利率計付遲延利息外，另自應還款日起，逾期在
    6個月以內者，按借款利率10％，逾期超過6個月以上者，就
    超過部分按20％加計違約金。被告丁○○已於91年6月間畢
    業，前開4筆借款應自92年7月1日起攤還本息，但未為給付
    ，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任之事實，
    業據提出借據4紙、就學貸款申請書等件影本為證，自堪信
    為真實。
三、本件訴訟費用確定如主文第2項所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
