【裁判字號】    95,基簡,910
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十五年八月七日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告簽發，票載發票日為民國95年
    8  月5日、票面金額新臺幣60萬元、付款人為花蓮區中小企
    業銀行東台北分行、票據號碼HG0000000號之支票1紙，經屆
    期提示未獲付款，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項
    所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5條第1
    項定有明文。經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之支票及退票理由單各1紙為證，被告既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。從而，原告依票據法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款規定適用簡易訴訟
    程序而為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
