【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                      樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（95度執聲沒字第165號、95年度執更字第411號
），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯毒
    品危害防制條例案件，前經具保人甲○○依臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出現
    金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上
    開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人之戶籍地址並未變動，亦無在監在押資料
    ，其於執行中經傳喚、拘提均未獲，且具保人經合法通知亦
    未陳報受刑人之現住居所，有受刑人及具保人個人基本資料
    查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、執行資料各1份、送達證書影本2紙、拘票及報告
    書各1份附於95年度執聲沒字第165號執行卷可稽，顯見受刑
    人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開
    保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
