【裁判字號】    95,親,32
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度親字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告與被告為夫妻，原告與被告婚姻關
    係存續中，自不詳姓名年籍之男子受胎，而先後於89年4月
    29 日、91年1月3日產下二女陳煒伶、陳妤凌，為此，依民
    法第10 62條第2項規定，提起否認子女之訴，即請求確認陳
    煒伶、陳妤凌非原告自被告受胎所生之子。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為
    共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟
    法第589條之1第1項亦規定甚詳；且關係當事人適格之要件
    ，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件時
    ，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解釋
    參照）。查原告起訴請求確認陳煒伶、陳妤凌非其之婚生子
    女，實質上係否認陳煒伶、陳妤凌為原告與其妻甲○○所生
    之子女，為前述之否認子女之訴，原告提起本件訴訟，未以
    陳煒伶、陳妤凌為共同被告，其訴因當事人不適格而無理由
    ，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之。又當事不適
    格判決，乃程序上之判決，縱判決確定，亦無既判力可言，
    不影響原告與被告否認子女之訴權，原告或被告，仍得另上
    開民法第1062條第2項、民事訴訟法第589條之1第1項之規定
    ，另行起訴，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
