【裁判字號】    95,基簡,1207
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
基隆市警察局刑警大隊科技隊九十五年九月六日調查筆錄中偽造
之「丁翊鴻」署名肆枚及指印陸枚、基隆市警察局搜索、扣押筆
錄及扣押物品目錄表中偽造之「丁翊鴻」署名貳枚及指印貳枚，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，又被告
    所為上開偽造署押之行為，係於密切之時間及地點實施，侵
    害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，且係基於隱匿真
    實身分、逃避通緝之同一目的所為，屬接續犯，應論以一罪
    。爰審酌被告冒名應訊，並偽造他人署押，已嚴重影響司法
    警察機關偵辦案件之正確性，惟其坦認犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、按偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219 條
    定有明文，本件基隆市警察局刑警大隊科技隊九十五年九月
    六日調查筆錄中偽造之「丁翊鴻」署名4枚及指印6枚、基隆
    市警察局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表中偽造之「丁翊
    鴻」署名2枚及指印2枚，係屬偽造之署押，應依上開規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第1 項、第454 條第2 項、
第 450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項、第219
條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4105號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路189巷16弄11
                        號2樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年9月6日下午 4時許，在臺北縣汐止市○○
    ○路○段246號3樓之2，因持有毒品（所涉違反毒品危害防制
    條例案件，由本署另案偵辦）為基隆市警察局員警查獲，甲
    ○○因另案遭通緝中，為免遭員警知悉其身分，竟冒用其雙
    胞胎胞兄丁翊鴻之名接受調查，並基於偽造署押之犯意，於
    基隆市警察局之搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表上，偽簽
    「丁翊鴻」之簽名2枚及按捺指印2枚，並於員警將其帶回基
    隆市警察局製作筆錄時，於同日晚上 9時50分許，在基隆市
    警察局之警詢筆錄上，偽簽「丁翊鴻」簽名4枚及按捺指印6
    枚，足生損害於丁翊鴻本人及司法機關偵查之正確性。嗣經
    員警發覺有異，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人丁翊
    鴻於警詢中證述之情節相符，並有基隆市警察局之搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及警詢筆錄各1份附卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法第217條第1項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言，核被告所為係犯刑法第217條第1項之偽
    造署押罪嫌。其多次偽造署押犯行，係基於單一偽造署押犯
    意之接續動作，侵害一個法益，為接續犯，屬單純一罪。基
    隆市警察局95年9月6日之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及警詢筆錄上「丁翊鴻」名義之簽名6枚及指印8枚，請依刑
    法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3年以
下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
