【裁判字號】    95,基簡,440
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第440號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，民國94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施
    行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    一(一)參照）。查動產擔保交易法第38條之罰金刑，前經主管
    機關依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，於72年8 月
    29日就原定數額提高為2 倍，參以現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣單位為
    圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之，則動產擔保交
    易法第38條定之罰金刑即為銀元12,000元即新臺幣36,000元
    以下罰金，是實際上違反該條規定所得科處罰金之總數，固
    未提高，然查被告行為後，關於罰金之最低數額業經修正，
    新法第33條第5 款規定罰金刑之最低額，由舊法之銀元1元
    以上，修正為新臺幣1,000 元，以百元計算之。因之罰金最
    低數額以舊法對被告較為有利，亦即新法並無較有利被告之
    情形，依新法第2 條第1 項規定，應適用被告行為時之動產
    擔保交易法第38條（條文本身未修正）規定論處（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (二)爰審酌被告雖違法遷移系爭機車，致生損害於債權人東元車
    業有限公司，其行為固至為不該，然核本件屬民事債務不履
    行之性質，東元車業有限公司經營機車附條件買賣業務，自
    應審慎評估債務人之經濟信用情形，並自負債務不履行之營
    業風險，不宜由國家刑罰權介入，且本件系爭機車價值不高
    ，東元車業有限公司所受損害非鉅，暨被告犯後態度及迄未
    與東元車業有限公司達成民事和解等一切情狀（依最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法第57條之規
    定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之
    變更，無新舊法比較適用之問題），量處如主文所示之刑。
    又被告行為後關於刑法第41條第1 項易科罰金之規定亦經修
    正，被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月1 日修
    正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算標準，新法之規定
    並非較有利於被告，爰依新法第2 條第1 項規定，依舊法第
    41條第1 項前段規定，定被告易科金之折算標準（最高法院
    95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第49號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段619號4樓
                        之2（現役軍人）
                        居臺中清泉崗郵政910711號信箱
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國92年9月10 日，以動產擔保交易法規定之附條
    件買賣方式，以總價新臺幣（下同）48,540元向東元車業有
    限公司（下稱東元車業公司）購買車牌號碼ＨＵ５－２１９
    號重型機車1部。雙方約定除頭期款3,000元於交車前給付外
    ，餘款自92年10月10日起，至93年6月30日止，每月為1期，
    每期清償5,060元，共分9期清償，在價金未全部清償前，上
    開機車所有權仍屬東元車業公司所有，且乙○○應將上開機
    車置放在附條件買賣契約所載之地址，即基隆市○○區○○
    街144號3樓附近，並在未經東元車業公司書面同意前，不得
    擅自將上開機車遷移、讓與、移轉、質押及典當之行為。詎
    乙○○自93年1月10日第4期起即拒不依約清償，且將上開機
    車遷移他處藏匿，致告訴人追索無著，受有30,360元之損害
    。
二、案經東元車業有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○矢口否認涉有何違反動產擔保交易法犯
    行，辯稱：「車子應該被東元車業公司牽走了，詳細日期我
    不知道，該車我都停在地下室，我記得有一次車子爆胎後，
    我就沒騎了，但每天都會去地下室發動機車，後來車子不見
    了，沒多久東元車業公司就打電話給我母親甲○○，我記得
    我母親跟我說車子被東元公司牽走了，我沒有把車子拿去藏
    或處分掉。」云云。惟查，前揭犯罪事實業據告訴人指訴綦
    詳，復有附條件買賣契約書影本、東元車業公司客戶資料表
    、證明書、機車車籍查詢資料、催款通知書、客戶查訪紀錄
    各1 份在卷可資佐證。次查，被告辯稱上開機車係遭東元車
    業牽走云云，並經被告之母即證人甲○○到庭證稱：「東元
    車業公司一位姓周的人牽走了，當時我有在場，時間是在93
    年4、5月間。周先生是每個月跟我收貸款的人。他有給我們
    聯絡方式，但是之前搬家不見了。車子牽走時，對方還叫我
    先生簽字，說要簽字他們才能將車子牽走。」云云，惟質之
    東元車業公司告訴代理人王美舒堅決否認，並指訴稱：告訴
    人在基隆這邊沒有姓周的同仁等語。徵諸證人甲○○為被告
    之母，其證言在無其他證據佐證之情形下，證明力本就薄弱
    ，況上開機車價數萬元，為他人牽走，證人甲○○竟未要求
    行為人留下姓名、年籍或其他憑證，或將來人交付之憑證妥
    善保管，伊之證詞顯與常理有違，況證人甲○○證證詞所述
    上開機車遭東元車業牽走之情形，核與被告所辯東元車業公
    司係先牽走上開機車再以電話通知其母之情形不同，是綜合
    以上情狀，證人甲○○之證詞，顯屬迴護被告之詞，不足採
    信；而被告上開辯詞，則係推諉卸責之詞，委無足採。從而
    ，本件事證已臻明確，被告違反動產擔保交易法犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000 元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
