【裁判字號】    95,家救,143
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          95年度家救字第143號
聲   請   人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丁玉雯律師
相   對   人  乙○○
聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，
    因聲請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用；另聲請人之訴
    並非顯無勝訴之望。另聲請人因顯無資力支出訴訟費用，業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，並經
    該分會准予扶助在案。爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出高雄縣鳳山
    市公所低收入戶證明書、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查表各1 份為證；另其二人名下無任何財產，且亦無任何
    所得，亦有本院調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明
    細表3 份在卷可稽。依上開情形，聲請人等確無資力支出本
    件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之
    望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，與法即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
