【裁判字號】    95,簡,7192
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗前淨重貳點柒捌公克、驗後淨重貳點柒柒公克）
及殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器貳個，均沒收銷
燬；未殘留第二級毒品甲基安非他命之養樂多空瓶吸食器壹個，
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2324號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年5 月13日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年5 月15日以92年度毒偵
    字第2284號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，自92年9 月間某日起迄同年11月18日凌晨2 時
    許止，及自93年2 月間某日起至同年3 月7 日某時止，分別
    連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次，嗣
    經臺灣屏東地方法院於93年6 月30日以93年度訴字第21號判
    決判處有期徒刑1 年8 月，繼於93年8 月2 日判決確定，甫
    於95年3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，
    明知甲基安非他命經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年9 月1 日下午2 時
    許回溯24小時內之某一時間（不含公權力拘束期間），在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於95年9 月1 日中午12時45分許，在高雄市○○區○○里
    ○○○路143 巷16號住處，經警持搜索票搜索查獲，並當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重2.
    78公克、驗後淨重2.77公克）、殘留第二級毒品甲基安非他
    命之玻璃球吸食器2 個及未殘留第二級毒品甲基安非他命之
    養樂多空瓶吸食器1 個。繼經警採集尿液送驗後，始知悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭事實，並辯稱：伊最後一次施
    用甲基安非他命是在92年11月18日云云。經查：
    (一)被告於95年9 月1 日下午2 時許，由警提供清潔空瓶供被
      告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業
      經被告於警詢中自承無訛；而上開採集之尿液，經送請臺
      灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA） 分析
      法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認，結果
      均呈甲基安非他命陽性反應等情，亦有該公司95年9 月29
      日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨採
      集尿液檢體監管記錄表各1 紙在卷可稽。又扣案之疑似甲
      基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
      醫院檢驗結果，確認含甲基安非他命成分（含包裝袋，驗
      前淨重2.78公克、驗後淨重2.77公克），有該院95年12月
      12日報告編號9512-44 號檢驗報告1 紙在卷可據。另扣案
      之玻璃球吸食器2 個，同經送請高雄醫學大學附設中和紀
      念醫院檢驗結果，均確認殘留有甲基安非他命成分，亦有
      該院95年12月12日報告編號9512-45 、9512-46 號檢驗報
      告2 紙在卷可參。復扣案之養樂多空瓶吸食器1 個，經送
      請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，雖認未有法
      定毒品成分殘留，有該院95年12月12日報告編號9512-47
      號檢驗報告1 紙附卷可查，然既係被告所有供其施用第二
      級毒品甲基安非他命之用，業據被告於警詢中供明在卷，
      亦足資佐證。此外，並有搜索票1 紙及搜索扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表1 份在卷可佐。
    (二)至被告雖以前揭情詞置辯；惟查，文獻Clarke'sIsolatio
      n and Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用
      甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排
      出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施
      用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
      因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至
      5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品
      管理局）91年10月3 日管檢字第110436號函在卷可查。又
      目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
      分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法
      ，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故
      初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢
      驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方
      法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署
      認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法
      ，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽
      性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分
      析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽
      陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判
      定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行
      確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，此亦有該局92年6
      月20日管檢字第0920004713號函附卷可據。準此，被告上
      開辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，被告
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚為明確，足堪認定
      。
    (三)按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
      意旨參照）。查被告前於92年間，因施用毒品案件，經本
      院以92年度毒聲字第2324號裁定送觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於92年5 月13日觀察、勒戒執行完
      畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年5 月
      15日以92年度毒偵字第2284號為不起訴處分確定；復於前
      開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，自92年9 月間某日起迄
      同年11月18日凌晨2 時許止，及自93年2 月間某日起至同
      年3 月7 日某時止，連續施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命多次，嗣經臺灣屏東地方法院於93年6 月30
      日以93年度訴字第21號判決判處有期徒刑1 年8 月，繼於
      93年8 月2 日判決確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及臺灣屏東地方法院前揭判決各1 份在卷足參，則
      被告於前案經觀察、勒戒執行完畢釋放後，於5 年內已經
      再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯
      釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒
      斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及
      強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
      論罪科刑。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於93年間，
    因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院於93年6 月30日，以
    93 年 度訴字第21號判決判處有期徒刑1 年8 月，繼於93年
    8 月2 日判決確定，甫於95年3 月13日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索引
    卡紀錄表各1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，再因施用毒品犯行經判刑確定，竟仍未能徹底
    戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，且犯後猶狡詞否認犯行，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量其年齡為33歲、高中肄業、家
    境貧寒、無業等情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之甲基安非他命1 包（含包
    裝袋，驗前淨重2.78公克、驗後淨重2.77公克），屬第二級
    毒品；扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器2
    個，業已難與其上所殘留之甲基安非他命析離，亦屬第二級
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    併予宣告沒收銷燬。另扣案之養樂多空瓶吸食器1 個，雖經
    檢驗結果未呈法定毒品成分殘留反應，惟亦為被告所有供其
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業如前述，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
