【裁判字號】    95,交簡,3170
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前於92年間
    ，亦曾因酒後駕車，經本院以92年度交簡字1416號判處罰金
    24,000元，此有上開刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒
    精成分高達每公升0.54毫克之情狀下，貿然駕駛自小客車，
    對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產
    之安全，且視法律規定及交通安全如無物，復確已肇致車禍
    事故，惟念其犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，此有和
    解書1 紙復卷可查，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
