【裁判字號】    95,交簡,3150
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8 月19日晚間8 時許，在高雄
    市前鎮區前鎮○○○○○路邊攤，與友人共同飲用米酒1 瓶
    半後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能
    安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間11時許，騎乘車牌號
    碼L83-166 號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路北向南方向行
    駛，嗣於行經該路段186 巷12號前時，因不勝酒力，行車操
    控不穩而自行撞擊路邊屋旁之水泥柱，致其人車倒地，並受
    有頭部外傷併顏面挫傷等傷害，嗣經警據報前往處理，並於
    同年月20日凌晨0 時33分許對甲○○施以抽血檢測，發現其
    血液中酒精濃度高達252.78MG/DL ，換算其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升1.2639毫克，始悉上情。案經高雄縣政府警察
    局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。上開事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，而被
    告肇事送醫後，經抽血檢測結果，發現其血液中酒精濃度高
    達252.78MG/DL ，換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.26
    39毫克等情，有國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單1 紙附
    卷可稽，另被告於查獲、測試或訊問過程中已呈現語無倫次
    跡象，且因車禍肇事發生交通事故，顯然無法安全駕駛等情
    ，亦有「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書」1
    紙在卷可參，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表(一)、(二)、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1
    份、現場蒐證照片16張在卷可佐，足認被告確因酒醉而致使
    駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之
    程度，是被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    血液中酒精濃度已達252.78MG/DL ，換算其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升1.2639毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，
    惟念及其並無刑案前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    稽（查被告於85年間因贓物罪而經本院以85年度易字第5685
    號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定在案，且緩刑期滿未經
    撤銷，其所受刑之宣告失其效力），且犯後坦承犯行，本次
    肇事亦致其受有前開傷害，及其犯罪動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國小畢業，家
    境小康等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
