【裁判字號】    95,聲,2155
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2155號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣屏東地方法院九十五年度存字第一九九三號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債89年度甲類第二期債票（票號：A8
9102，面額為新臺幣貳拾萬元，）乙張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即慶豐商業銀行股份有限公司與
    相對人乙○○間清償借款事件，聲請人前遵本院95年度裁全
    字第13117 號民事裁定提供中央政府建設公債89年度甲類第
    二期債票（票號：A89102，面額為新臺幣《下同》貳拾萬元
    ）乙張為假扣押提供擔保，並以臺灣屏東地方法院95年度存
    字第1993號提存事件提存在案。茲因相對人已與聲請人達成
    和解，並已出具同意書同意聲請人取回上開擔保物，爰依法
    聲請發還擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第13117 號
    民事裁定、臺灣屏東地方法院95年度存字第1993號提存書、
    同意書及印鑑證明等各1 份為證。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開文書為憑，並
    經本院依職調閱臺灣屏東地方法院95年度存字第1993號提存
    卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，依法核無不
    合，所請應予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
