【裁判字號】    95,家訴,8
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家訴字第8號
上訴人即  丙○○
被    告
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間給付扶養費等事件，上
訴人對於中華民國九十五年十一月十三日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰參拾貳萬壹
仟玖佰貳拾柒元｛計算式：５５３９２７＋（８０００×１２×
８）＝0000000｝，應徵上訴裁判費新臺幣貳萬壹仟貳佰
伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；命補繳上訴費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
