【裁判字號】    87,家訴更,1
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    所有權名義變更登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             87年度家訴更字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      Ａ３十二.
當事人間請求所有權名義變更登記事件，原告聲請裁定更正，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：本院87年度家訴更字第1 號請求所有權名義
    變更登記事件之判決（於民國89年6 月26宣判），就原告請
    求被告移轉登記之3 筆土地及房屋中之「高雄市○○區○○
    段二小段593 之1 地號、地目建、面積43平方公尺土地」之
    權利範圍，誤載為「5 分之1 」，惟正確者應係「10分之1
    」，因原判決有此誤寫之情形，爰依民事訴訟法第232 條第
    1 項之規定聲請裁定更正等語。
二、按，「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    。」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。依此法條之上
    開規定可知，必須判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之，因此原判決如
    並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院自不得依聲
    請或依職權裁定更正原判決。
三、經查，本件原告起訴時於起訴狀之訴之聲明欄、事實及理由
    欄、所提出之證物（二）土地登記謄本（參見本院85年度家
    訴字第96號卷第3 至9 頁），及其後於本院87年度家訴更字
    第1 號請求所有權名義變更登記事件，於言詞辯論終結期日
    再度提出之系爭土地之土地登記謄本（參見87年度家訴更字
    第1 號卷第156 頁）等，均已載明請求被告移轉登記之系爭
    「高雄市○○區○○段二小段593 之1 地號、地目建、面積
    43平方公尺土地」之權利範圍，為「5 分之1 」，而非「10
    分之1 」。原判決依原告之上開聲明及提出之證物而為判決
    ，自無原告主張之上開誤寫情形，亦無其他類此之顯然錯誤
    情形，原告於聲請意旨主張之上開事實，顯與事實不符，自
    不足採。故原告聲請本院裁定更正原判決，因與上開法條之
    規定不符，自無所據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
