【裁判字號】    95,聲,4917
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2889
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之菜刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月25日為警查
    獲涉嫌殺人未遂案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署94年度
    偵字第101 號、第3067號、第7000號、9469號為緩起訴處分
    確定，並經緩起訴期滿簽結，扣案之菜刀1 把，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1定有明文。
三、經查，上開扣案之菜刀1 把，屬被告所有供犯罪所用之物，
    且被告業據緩起訴確定並期滿，本院認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
