【裁判字號】    95,抗,283
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第283號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國95年11
月13日本院95年度票字第31029 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人簽發票號WG0000000 號
    、面額新臺幣30萬元之本票1 紙（下稱系爭本票），然抗告
    人在系爭本票裁定准予強制執行前早已清償，且已取回系爭
    本票作廢，為此提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據提出系爭本票
    1 紙為證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨雖指摘其早已清償系爭本票之債務，
    且已取回系爭本票作廢，並提出系爭本票1 紙為證云云。惟
    抗告人是否業已清償系爭本票之債務，乃屬實體事項，並不
    得於本件非訟程序中加以審究，應由抗告人另行起訴以資解
    決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
