【裁判字號】    95,交聲,734
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第734號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國95年10月2 日所為之處分（原處分
案號：高監營字第裁00-00000000 、80-B00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲請書所載。
二、按二輛以上之汽車共同違反第1 項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人新臺幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人有第1 項
    第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月；
    經受吊扣牌照之汽車再次提供為違反第1 項第1 款或前項行
    為者，沒入該汽車，道路交通管理處罰條例第43條第3 項、
    第4 項定有明文。
三、經查，異議人於民國95年8 月20日凌晨2 時5 分許，騎乘車
    牌號碼L8N-310 號重型機車，在高雄市○○○路上由北向南
    方向，與數量機車共同在道路上競駛之事實，有高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場蒐證光碟1
    片、翻拍照片3 張、行進方向圖示1 紙附卷可稽，並經本院
    於95年12月12日當庭勘驗蒐證光碟，核實無誤，亦有勘驗筆
    錄在卷可佐，異議人違反道路交通管理處罰條例第43條第3
    項、第4 項之規定，事證明確。異議人雖於本院訊問時稱：
    「當天我是從楠梓到高雄，我一轉進民族路，就看到前面有
    機車的飆車族，我因為會怕，我就跟前面的飆車族保持幾十
    公尺距離，此時後面有一台汽車很快速接近我，就感覺要撞
    到我，我就加速往前騎，剛好騎在飆車族的後面，因為我騎
    的是慢車道，剛剛那台車開在慢車道上，我覺得會怕，因此
    就在民族路上轉右轉，飆車族他們是直走。」云云，然經勘
    驗結果為：(一)車隊出現飆車族聚集的機車時，異議人所騎乘
    的機車為後車燈為很亮的藍色，在飆車族機車裡面，並非異
    議人所指最後一部車，亦未與前方飆車族保持幾十公尺的距
    離，並隨同飆車族右轉。(二)右轉至民族路慢車道，異議人所
    騎乘之機車仍非位於飆車族最後，並於郵件處理中心前闖紅
    燈，據蒐證員警口述，當時時速約80公里。(三)異議人所騎乘
    之機車已完全處在飆車族的車隊中，再據蒐證員警口述，飆
    車族車隊時速仍保持80公里。(四)異議人並於某交叉路口，隨
    同6 、7 部機車一同右轉行駛，異議人並再右轉，蒐證員警
    係直行，此後影片即無異議人之機車。顯見，異議人所述與
    實情並不相符。從而，異議人所辯尚非可採，本件原處分機
    關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合，本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、末按，依本院勘驗結果，異議人於高雄市○○路上之郵件處
    理中心前闖紅燈，並以時速80公里之速度行駛於慢車道上，
    不無違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第40條之情
    形，爰移送原處分機關就上開行為，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
