【裁判字號】    95,聲,4891
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2843號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造瓦斯空氣長槍壹支（槍枝管制編號0000000000號，含
槍機壹支），沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國91年6 月2 日下午6 時許
    ，在高雄縣與高雄市○○○○○路與澄清路口附近，向真實
    姓名年籍不詳之成年男子購得具殺傷力之改造瓦斯空氣長槍
    1 支（槍枝管制編號0000000000號，含槍機1 支）及鋼珠70
    顆後，即未經許可而無故持有之，嗣於同年月4 日凌晨3 時
    30分許，為警在其所駕駛之自小客車內查獲，並扣得上開長
    槍1 支（含槍機1 支）及鋼珠70顆；嗣經本院92年度訴字第
    195 號判決以被告對於上開長槍具殺傷力一節並無認識為由
    ，判處被告無罪，繼經臺灣高等法院高雄分院以95年度上更
    (一)字第225 號判決駁回上訴確定；惟扣案之改造瓦斯空氣長
    槍經實際試射鑑定結果，確認具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足認上開扣案槍彈乃屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列之物，而俱係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案槍枝（槍枝管制編號0000000000號，含槍機
    1 支）經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認為係以
    液化氣體式小型二氧化碳鋼瓶為發射動力之玩具空氣長槍，
    槍身為塑膠材質，槍管為金屬材質，機械性能良好，經裝填
    直徑約6mm 、重量約0.88公克之鋼珠實際試射3 發，測得並
    換算其發射彈丸之單位面積動能分別為27.94 焦耳/ 平方公
    分、27.53 焦耳/ 平方公分及26.71 焦耳/ 平方公分，而根
    據該局以活豬作射擊測試結果，單位面積動能達24焦耳/ 平
    方公分時，即足以穿入豬隻皮肉層，另依日本科學警察研究
    所之研究結果，單位面積動能達20焦耳/ 平方公分時，亦足
    以穿入人體皮肉層，有該局91年7 月23日刑鑑字字第091014
    9375號槍彈鑑定書在卷可參，是以上開扣案之改造瓦斯空氣
    長槍（含槍機1 支）確具有殺傷力乙情，甚為明確。從而，
    該扣案槍枝既屬違禁物無訛，聲請人此部分之聲請，係屬正
    當，應予准許。
四、至扣案之鋼珠70顆，雖係被告所有且係供前述空氣長槍擊發
    以造成殺傷力之物，惟非違禁物，尚無從單獨宣告沒收，是
    聲請人此部分之聲請，於法即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1款 、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
