【裁判字號】    95,重訴,98
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  鍾義律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起，延長羈押貳月。具保之
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    271 條第1 項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，於民國95年9月20日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告上開羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月20日起，延
    長羈押2 月。另被告甲○○雖請求具保候傳，然本院認其有
    繼續羈押之必要，已如上述，本院復查無刑事訴訟法第114
    條不得駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，被告甲○○之
    聲請並無理由，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  廖佳玲.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
