【裁判字號】    95,聲,2261
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2261號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院95年度裁全字第13
087 號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管轄法院
起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全債權向本院聲請對聲請人之財
    產為假扣押，經本院以95年裁全字第13087 號裁定准許對於
    聲請人之財產為假扣押後並已執行在案，惟相對人迄今尚未
    向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規
    定聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業據提出本院95年度裁全字第13
    087 號裁定書、民事假扣押聲請狀、本院95年度執全字第68
    40號民事執行處命令為證，查核屬實；又相對人聲請本院准
    予假扣押後，迄今尚未對聲請人起訴，亦有本院民事記錄科
    查詢表在卷可稽，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對
    人起訴，自無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
