【裁判字號】    95,聲,4691
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等罪，先
    後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於裁判確定前犯數罪，其中違反毒
    品危害防制條例罪係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條
    業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑法第51條第
    5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，比較結
    果，自以舊法有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、本案受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（所犯附表第2 至第6 罪部分，前業經本
    院另案以95年度訴字第3033號定其應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，嗣上開5 罪再與附表第1 罪，經本院另案以95年度聲
    字第4484號裁定其應執行有期徒刑1 年10月確定），均經分
    別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、修正前刑法（下同）第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
