【裁判字號】    95,聲,2157
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2157號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即訴外人胡鵬與相對人間執
    行異議事件，聲請人前遵本院民事裁定，提供新臺幣
    10,000元為擔保，以本院民國82年度存字第5995號提存書提
    存在案。茲因應供擔保之原因消滅，爰聲請本院以裁定返還
    上開擔保金等語。
二、按繼承人有數人者，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1151條定有明文。又公同共有人之權利
    義務，依其公同關係所由規定之法律或契約定之。除前項之
    法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他之權利
    行使，應得公同共有人全體之同意。上開規定，於所有權以
    外之財產權，由數人公同共有者，此參諸民法第828 條第1
    項、第2 項之規定，同法第831 條之規定自明。故繼承人有
    數人者，在分割遺產前，各繼承人就被繼承人對於他人之權
    利，應為公同共有，其權利之行使，應由全體繼承人共同為
    之。次按，應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，此觀諸民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款、第106 條前段之規定自明。次按，民事訟
    法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參照）
    。
三、經查，訴外人胡鵬雖已死亡，惟訴外人胡鵬之繼承人，除聲
    請人外，尚有胡徐順娣、胡彩雲、丙○○、胡容萱、胡景峰
    ，業據聲請人陳報在卷，而聲請人復未舉證證明被繼承人即
    訴外人胡鵬之遺產業已分割，且返還上開擔保金之債權，分
    由其所有，則就被繼承人即訴外人胡鵬請求返還擔保金之權
    利，自應由全體繼承人共同為之，聲請人一人聲請返還擔保
    金，於法自有未合。況且，經本院依職權調取本院82年度執
    字第8631號案卷，發現訴外人胡鵬與相對人間之本案訴訟，
    訴外人胡鵬業已全部敗訴確定，有上開案卷所附之臺灣高等
    法院高雄分院83年上字第173 號、最高法院83年度臺上字第
    19 84 號民事判決各1 份足稽，核與本案訴訟全部勝訴確定
    之情形，已有不符。此外，聲請人復未能舉證證明相對人並
    無損害發生，或就相對人所生之損害已經賠償，聲請人以應
    供擔保之原因消滅，聲請本院裁定返還上開擔保金，於法亦
    未合。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
