【裁判字號】    95,訴,4355
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6430號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第2540號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以91年度毒
    聲字第4649號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國
    92年8 月5 日執行完畢釋放。惟於93年間再因施用毒品，由
    本院93年度訴字第247 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣於
    94年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，自前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，於95年7 月20日10至12時間某時許，在其位於
    高雄縣橋頭鄉○○路52號住處內，以將海洛因摻水後、再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日15時15分許，在高雄縣橋頭鄉○○路○段412 號前為警查
    獲，並經其同意後採尿送驗，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑俱為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業有尿液採證對照表及台灣檢驗科技股份有限公
    司95年8 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年8 月5 日執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認
    被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪。職是，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品
    案件，經本院93年度訴字第247 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，於94年5 月2 日縮刑期滿執行完畢一節，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察勒戒
    、強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件施用毒品犯行，
    足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念
    其犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
