【裁判字號】    95,聲,4885
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第2845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後
    以95年度訴字第2282號、95年度簡字第4096號分別判處有期
    徒刑10月、6 月，且均經分別確定在案，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份及臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
