【裁判字號】    95,交聲,738
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第738號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於中華民國95年9 月27日所為高市府交裁字第32-B00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年8 月30日10時25分
    許，並未騎乘車號YAS-791 號機車在高雄市○○區○○路與
    平等路口有何未依標誌規定兩段式左轉及不符稽查取締加速
    逃逸等違規行為，且異議人於95年10月2 日收受本件裁決書
    之前，並未收受舉發違反道路交通管理事件通知單，爰依法
    聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，轉彎時不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    300 元以上600 元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反
    本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按
    各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項
    分別定有明文。又汽車駕駛人有不服指揮稽查而逃逸之行為
    者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行
    舉發處罰；前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可
    資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單
    舉發處罰之，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第4
    款前段、第2 項亦已明揭其旨。經查：
(一)、本件騎乘車號YAS-791 號機車之騎士於94年8 月30日上午
      10 時25 分許，在高雄市○○區○○路與平等路口 (北往
      東) ，因有未依標誌規定兩段式左轉及不符稽查取締加速
      逃逸等二項違規情事，經高雄市政府警察局交通警察大隊
      第二分隊製單舉發，嗣經高雄市政府對異議人甲○○處以
      罰鍰新臺幣7800元等情節，有高雄市政府警察局94年8 月
      30 日 高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單及高雄市政府95年9 月27日高市府交裁字第
      32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，
      而系爭YAS-791 號機車之所有人登記為異議人甲○○一節
      ，亦有公路監理查詢資料1紙在卷可按。
(二)、異議人雖以前揭情詞聲明異議，然而，證人即本件製單舉
      發之高雄市政府警察局交通大隊警員乙○○於本院95年11
      月27 日 調查時到庭結證稱，當時伊在高雄市○○區○○
      路之科工館門口，執行稽查攔檢，該機車沿平等路由北往
      東 (即九如路)方 向左轉，未依規定兩段式左轉，伊見狀
      即鳴笛攔停，該機車騎士立刻在九如路上迴轉逃逸，當時
      伊看到該機車逃逸時，相距不到10公尺，可以明確看到機
      車車牌，而且該機車之車牌為白色，車牌號碼是白底黑字
      ，很清晰，車牌號碼的數字也不會混淆，所以伊不會認錯
      等語。依證人所述情節以觀，堪認車號YAS-791 號機車之
      騎士確有於前揭時、地，未依標誌規定兩段式左轉及不符
      稽查取締加速逃逸等二項違規情事無訛。又本件既有不能
      當場攔截製單舉發之情形 (機車騎士業已逃逸)， 自得對
      該機車之所有人逕行舉發處罰，是本件舉發當時騎乘該機
      車之人是否確為異議人，已無關宏旨。
(三)、高雄市政府警察局交通警察大隊業於前揭違規當日製單舉
      發，並於94年9 月6 日依行政程序法第68條第1 項後段規
      定，交由郵政機關送達前揭舉發違反道路交通管理事件通
      知單，惟因郵政機關送達人未晤受送達人，乃依行政程序
      法第74條第2 項及第3 項規定，於94年9 月12日開始寄存
      民族社區郵局，此有高雄市政府警察局交通警察大隊95年
      11 月10 日高市警交三字第0950020734號函及所附舉發違
      反道路交通管理事件通知單之送達證書乙份在卷可按，足
      見本件舉發違反道路交通管理事件通知單業已合法送達無
      訛，高雄市政府據此而依法裁決，循屬有據。
(四)、綜上所述，原處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，
      本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
