【裁判字號】    95,聲,4923
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（95年度執聲字第2849號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳貳
公克），沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因屬第一級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製
    造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項
    前段亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局移送經扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克，空包裝重0.22公
    克），係被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵
    字第1743號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，嗣上
    開案件起訴後經本院判決公訴不受理確定，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，於民國94年12月27日
    下午3 時許，為警在高雄縣鳳山市○○街113 號前查獲，並
    當場扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克，空包裝重
    0.22公克），嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第1743號提起公訴，因被告於95年4 月11日死亡，故
    本院以95年度訴字第910 號判決公訴不受理確定在案，此經
    本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)而上開扣案白色粉末1 包（淨重0.02公克，空包裝重0.22公
    克），經送請法務部調查局鑑定結果，確認含海洛因成分，
    此有該局95年3 月1 日調科壹字第220022448 號鑑定通知書
    1 紙附卷可稽，是該白色粉末應屬違禁物海洛因無訛，另包
    裝海洛因之塑膠袋1 只與海洛因無法完全析離，亦應予沒收
    銷燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
