【裁判字號】    95,簡,7396
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國92年間因搶奪等案件
    ，經本院以92年度訴字第1733號判處有期徒刑1 年確定，於
    94年4 月29日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於92年間因搶奪等案件，經本院以92年度訴字第1733號判
    處有期徒刑1 年確定，於94年4 月29日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。被告受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告年輕力盛，不知以正當途徑換取所需，貪圖不勞而獲竊
    取他人財物，實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    所竊取財物價值不高，且部分已發還被害人，實害稍有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
