【裁判字號】    95,易,1086
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東戒治所）
上列被告因竊盜案件，本院於95年11月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第參項第一行關於「95年度偵字
第12373 號」之記載均更正為「95年度偵字第18484號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄內第參項第一行關於
    「95年度偵字第12373 號」之記載，實為「95年度偵字第18
    484 號」之誤，該項錯誤顯係誤寫，而不影響於全案情節及
    判決本旨，依上開說明，自均應更正為「95年度偵字第1848
    4 號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
            鳳山刑事第二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
