【裁判字號】    95,簡,7477
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27846 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年10月27日上午10時許，在高雄
    市○○路與天祥路路口，遇有姓名年籍不詳之成年友人交付
    原車號ZGO-997 號輕型機車1 輛（甲○○於95年9 月30日上
    午8 時在高雄市○○區○○街47號前失竊，引擎號碼為5FP-
    123898號）暨其上懸掛之車牌號碼RMV-991 號機車車牌1 面
    （於95年9 月24日上午10時在高雄縣鳳山市○○路與青年路
    口失竊），乙○○明知該車係他人所竊得之贓物，卻仍予收
    受該機車1 輛及機車車牌1 面，並供己騎乘使用。嗣於95年
    10月27日下午3 時許，乙○○騎乘上開機車暨懸掛上開機車
    車牌行經高雄市○○區○○路與大順路口，為警當場查獲，
    並扣得上開機車1輛及機車車牌1面。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警訊時、偵查及本院中
    之供述；(二)被害人甲○○、邱淑玲於警訊時指述；(三)上開扣
    案之機車1 輛及機車車牌1 面；(四)車輛協尋證明單及贓物認
    領保管單各2 紙及照片6 幀附卷可資佐證，被告上開犯行堪
    以認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告曾有竊盜、贓物等前科，其中因贓物案件，經本院以
    95年度簡字第5859號於95年9 月21日判處拘役59日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，猶不思謹慎行
    事，更犯本案，未見其有悔改之意；惟念其所收受贓物係
    1999年份輕型機車，且其於占有當日即為警查獲，贓物業返
    還被害人領回，減少損害狀態繼續等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告係國小畢業，無業，經濟狀況屬勉持
    等情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、引用條文：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
 因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
