【裁判字號】    95,簡,7435
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：嗣因乙○○走出
    前揭小北百貨賣場時，門口感應器發出警報聲，為上開商家
    店員甲○○發覺並報警處理。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於民國90年間，因違反著作權法案件，經本院以90年度
    訴字第2586號判處有期徒刑4 月確定，復因違反著作權法案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1410號判處
    有期徒刑6 月確定，前揭兩罪接續執行，於93年10月25日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告不思以己力獲取所需，任意竊取他
    人財物，造成他人財產上損失，自屬可議，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度並非不良，且已將竊得之贓物歸還被害人，
    有贓物認領保管單可參，所生損害業已減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量被告所竊財物之價值（據被害人
    指稱共計新臺幣592 元），諭知如易科罰金以新臺幣1, 000
    元折算1 日，以資懲儆。又本院審酌上情，認量處拘役59日
    ，已臻妥適；公訴人以被告前科累累，素行不良，請求量處
    有期徒刑3月云云，尚有未恰，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
