【裁判字號】    95,交聲,820
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第820號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國95年10月18日就異議人駕駛車輛未攜帶駕
照部分所為之處分（處分案號：高市府交裁字第裁32-Z00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照，
處罰鍰新臺幣陸佰元部分撤銷。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國95年5 月2 日20時10分，駕駛車牌號碼ZR-5838
    號自小客車行經高速公路國道1 號南向245 公里處，因超速
    行駛為警攔檢稽查，因稽查時無法立即提出駕照，執勤員警
    乃開立超速行駛及未攜帶駕照之違規通知單，惟異議人當日
    已從駕駛座旁之細縫中尋出駕照，並提示予執勤員警，故異
    議人並無駕駛車輛未隨車攜帶駕駛執照之違規行為，為此依
    法聲明異議，請求撤銷該部分之處分等語。
二、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」；「
    交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分
    不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並
    自為裁定」，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交通
    案件處理辦法第20條前段分別定有明文。又「汽車駕駛人，
    有下列情形之一者，處新臺幣3 百元以上6 百元以下罰鍰，
    並責令補辦登記、補照、換照或禁止駕駛：一、姓名、出生
    年、月、日、住址，依法更改而不報請變更登記。二、駕駛
    執照遺失或損毀，不報請公路主管機關補發或依限期申請換
    發。三、駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照。」，道路交通管理
    處罰條例第25條亦有明文。
三、經查，本件異議人於上開時日，行經前開路段時，因超速行
    駛，為警攔查受檢，並經執勤員警開立超速行駛及未隨車攜
    帶駕照之違規通知單乙節，業經異議人陳明在卷（見聲明異
    議狀），並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 份在卷可稽，此部分事實應堪認定。而
    當日異議人於尋獲駕照後已當場補驗乙情，有內政部警政署
    國道公路警察局第四警察隊95年11月28日公警四交字第0950
    472006號函文所示「稽檢時駕駛人當場找不到其駕駛執照，
    惟於掣單且由駕駛人簽名收受違規通知單後駕駛人自稱可能
    掉進座椅縫隙，乃由員警持手電筒協助找到其駕駛執照，並
    於同日20時31分出示受檢，經員警補驗無誤，並登載於違規
    通知單左上方。本案駕駛人尚未離開現場尋獲其駕駛執照，
    且經員警補驗無誤，為維護當事人權益，建請貴局撤銷未帶
    駕駛執照違規部分裁罰」等語在卷可稽，並經本院核閱卷附
    之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單左上方記載之「出示身份證於20時31分補驗」等字樣
    無訛，是異議人當日並無未隨車攜帶駕照之違規情事應堪認
    定。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未恰，本件異議為有
    理由，應由本院就原處分關於異議人駕駛車輛未隨身攜帶駕
    駛執照，處罰鍰新臺幣陸佰元之部分予以撤銷。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                               書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
