【裁判字號】    95,聲,2086
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2086號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人乙○○、甲○○
    間清償債務之民事事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第16
    16號民事裁定提供現金新臺幣（下同）壹拾柒萬元為假扣押
    提供擔保，並以本院94年度存字第1124號提存事件提存在案
    。茲因兩造間上開清償債務之民事訴訟（本院94年度訴字第
    503 號），業經臺灣高等法院高雄分院於95年6 月21日以94
    年度上字第126 號判決駁回上訴、於95年7 月17日確定在案
    ，並經聲請人依法以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    收受催告後21日內行使權利（於95年9 月15日送達於相對人
    ），相對人迄今仍未行使權利，爰聲請發還擔保金等語，並
    據提出擔保金國庫存款收款書、存證信函及存證信函送達回
    執聯各1 份為證。
二、按訴訟程序終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款定有明文。又所謂訴訟終結，在假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待本案訴訟終結，並供擔保人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押之執行，始得謂與訴訟終結相當，而得
    請求返還其提存物或保證書，此有最高法院95年度台抗字第
    318 號民事裁定意旨可資參照，核先敘明。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第1616號民事裁定提供
    現金壹拾柒萬元為假扣押提供擔保，對相對人乙○○、甲○
    ○之財產於伍拾萬元之範圍內為假扣押實施查封，業經聲請
    人以本院94年度存字第1124號提存現金壹拾柒萬元實施假扣
    押查封完畢在案。嗣兩造前揭清償債務之民事事件，業經臺
    灣高等法院高雄分院於95年6 月21日以94年度上字第126 號
    判決駁回上訴、於95年7 月17日確定在案，並經聲請人依法
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於收受催告後21日內
    行使權利（於95年9 月15日送達於相對人），惟相對人迄今
    仍未行使權利等情，固經本院調閱前開案卷審核無誤。惟因
    聲請人迄今仍未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，是執
    行程序依然存在，揆諸前揭最高法院民事裁定意旨所示，本
    件核與民事訴訟法第10 4條第1 項第3 款所定之訴訟終結，
    即屬有間。從而，聲請人以訴訟終結後已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行
    使為由，聲請本院裁定返還擔保金，於法仍有未合，自應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
