【裁判字號】    95,聲,2282
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2282號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟壹佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院以民國89
    年度訴字第2390號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相對
    人）負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前開第一審民
    事訴訟卷宗核閱無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳納之
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）8,817 元，及送達
    郵費287 元（聲請人預納送達郵費340 元，經訴訟確定後退
    郵53元，應予扣除），合計共為9,100 元，有聲請人所提附
    卷之自行繳納裁判費款項統一收據、送達郵費購買收據，及
    本院送達判決確定證明書與退郵53元之送達回證各1 份可稽
    。是本件聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費及送達郵
    費共計為9,100 元（計算方式：8,817 元＋287 元＝9,100
    元），依前開第一審判決書所載，應由相對人負擔。爰確定
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費9,100
    元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
