【裁判字號】    95,聲,4946
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
具  保  人  涂旭昇
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95 年 度執聲沒字第589 號），本院裁定如下：
    主  文
涂旭昇繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告兼具保人甲○○、具保人涂旭昇前因被
    告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    先後指定保證金額新臺幣一萬元、三萬元，由被告、具保人
    分別繳納現金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
三、查，被告經聲請人依其住居所通知並派警拘提，均未到案執
    行，再經聲請人依具保人住居所發函通知具保人偕同被告遵
    期到案接受執行，惟具保人亦未偕同被告到案執行，此有送
    達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢察署
    民國95年11月1 日雄檢博岸95執字第12684 號字第80765 號
    及80766 函等件附卷可稽，而被告並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
