【裁判字號】    95,交聲,704
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第704號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於中華民國95年10月2 日所為高市府交裁字第32- L00000000
號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○雖於民國95年1 月21日15時20
    許，駕駛車號XX-4762 號自用小客車行經台19線93.5K 處，
    惟並未超速，高雄市政府於中華民國95年10月2 日以高市府
    交裁字第32-l00000000號裁決書，認異議人行車速度，超過
    規定之最高時速未滿20公里，科處異議人罰鍰新臺幣2400元
    ，並記違規點數1點，於法不合，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項定有明文。又按，汽車駕駛人有違反道路交通管理
    處罰條例第40條第1 項之情形，除依原條款處罰外，並記違
    規單數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦
    有明文。經查： (一)證 人即製發本件舉發違反道路交通管
    理事件通知單之警員丙○○、乙○○於本院95年11月14日調
    查時證稱：本件當初取締是用雷達測速器，因是現場取締，
    有讓被取締人看到測速器上的行車速度，且有讓被取締人簽
    名等語；異議人於本院同日調查中亦自承其有當場看雷達測
    速器上的速度是83公里等語；足見異議人於前揭時、地，駕
    車行經台19線93.5K 處，為警攔查前之行車速度，在雷達測
    速器上顯示為83公里。 (二)本 件取締當時之雷達測速器係
    利用紅外線單點測速，不受其他車輛干擾及天候影響，當所
    偵測之車輛行駛超速時，雷達測速槍即予鎖定超速數據並顯
    示與施測者之距離，執勤員警再配合目視察看車道中車輛行
    進動態，於確定有足夠攔查空間且安全無虞後始予攔車稽查
    。而該雷達測速器亦於94年9 月22日經經濟部標準檢驗局檢
    驗合格 (有效期限至95年9 月)， 此有內政部警政署國道公
    路警察局第四警察隊95年11月14日公警四交字第0950471849
    號函及經濟部標準檢驗局之雷達測速儀檢定合格證書各1 份
    在卷可按，足見異議人於前揭時、地，駕車行經台19線93.5
    K 處，為警攔查前之行車速度確為83公里無訛。綜上所述，
    原處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
