【裁判字號】    95,聲,2375
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2375號
聲  請  人  合進汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬肆仟元後，本院民國九十五年度執字
第八○九七○號強制執行事件，於本院民國九十五年度訴字第四
五一五號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人持臺灣臺北地方法院95年度票字第
    71672 號裁定，向本院聲請強制執行聲請人之財產，現由本
    院以95年度執字第80970 號強制執行事件受理中，進行至查
    封聲請人所有高雄市○鎮區○○段五小段628 地號及其上建
    物。因聲請人已於民國95年12月15日，以並未積欠相對人債
    務為由，向本院提起債務人異議之訴，現由本院以95年度訴
    字第4515號受理在案，爰聲請准予提供擔保，停止前開執行
    事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院調取本院95年度訴
    字第3980號債務人異議之訴及95年度執字第52414 號強制執
    行卷宗，核閱無訛，足認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。次查，本件相對人之債權額為新臺幣（下同）668,376 元
    ，以聲請人提起之債務人異議之訴可上訴至第二審，及該案
    爭點僅在於相對人之債權是否於執行名義成立前，有債權不
    成立或消滅之事由，預估至訴訟確定約需時2 年2 月，再依
    相對人如可及時受償，其可運用資金約為96萬元（即執行名
    義本金668,376 元及自95年4 月5 日起至本院拍賣獲償日按
    年息20% 計算之利息總額），以法定年息5%計算等情形，即
    相對人因停止執行可能遭受之損害應為104,000 元，爰酌定
    如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
