【裁判字號】    95,交簡,3140
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27033 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國95年9 月30日凌晨2 時許，在高雄市○○路某
    處飲酒，而於同日凌晨3 時30分許飲酒完畢後，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼912-MJ號營業小客車，沿國道1 號
    由南往北方向返回其位於臺南市之住處，嗣於95年9 月30日
    凌晨6 時10分許，行經高雄縣路竹鄉國道1 號北上343 公里
    處時，因偏離車道蛇行，經警攔檢盤查，測得吐氣所含之酒
    精濃度為0.72MG/L，而知上情。案經國道公路警察局第5 警
    察隊移送高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    且有酒精測試表、測試觀察紀錄表在卷可稽。按刑法第 185
    條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55MG /L） 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法
    88檢字第0016 69 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75 毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函釋明確。查本件被告所測得呼氣之精濃度含量達
    0.72MG/L，有酒精測試表附卷可稽，依據上開研究報告有關
    駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛，而達不能安全駕駛動力交通
    工具無疑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於本案酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成重大威脅，且吐氣後之酒精濃度高
    達每公升0.72毫克，惟並未造成傷亡，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家
    庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
