【裁判字號】    95,易,2334
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21755 號），本院認不應以簡易程序審理，改依通常程序並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月20日23時30分，
    在高雄縣旗山鎮○○○路181 號前，因疑有人自其家門內翻
    牆而出，因而持木棒外出查看，見告訴人黃松泉在門外形跡
    可疑，因而上前詢問，並因不滿告訴人黃松泉大聲回應「不
    然你要怎麼辦」，竟基於傷害之犯意，持木棍毆打告訴人黃
    松泉，致告訴人黃松泉受有兩側前臂、肩、腰挫傷及瘀傷等
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。經查，告訴人黃松泉業與被告
    達成民事和解，並於第一審言辯論終結前以書狀向本院撤回
    告訴，有95年12 月4 日調解程序筆錄及同日撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 林揚奇
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
