【裁判字號】    95,訴,3821
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7847號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年5 月26日執行完畢。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，甫於94年4 月30
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年7 月15日上午9 時許，在高雄縣大樹鄉○○路旁
    竹林內某處，以將海洛因摻水放入針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月18日下午4 時許，在高
    雄縣大樹鄉○○路2 之1 號前為警盤查，經警徵得其同意採
    集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽
    性反應，方查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年7 月18日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限
    公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司95年
    8 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上
    開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，甫
    於92年5 月26日強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法
    論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑1 年確定，甫於94年4 月30日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治後，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其於94
    年間再因施用第一級毒品海洛因案件，經本院判處有期徒刑
    1 年2 月，現正執行中，顯見其並無戒除毒害之決心，量刑
    自不宜從輕。惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會
    所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
