【裁判字號】    95,他,44
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第44號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○等間請求確認債權不存在事件，聲請人
前曾聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（95年度救字第7
號），因聲請人撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
  主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟佰伍
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人陳麗美間請求確認債權不存在事件（
    本院95年度訴字第854 號民事訴訟），聲請人前曾聲請訴訟
    救助，經本院以95年度救字第7 號裁定准予訴訟救助，暫免
    繳納第一審訴訟費用在案。茲因聲請人就前開民事訴訟於本
    院第一審言詞辯論終結前撤回起訴，並具狀聲請退還該審級
    所繳裁判費二分之一等情，有原告撤回起訴暨聲請退還裁判
    費二分之一之聲請狀1 份在卷可稽，並據本院依職權調閱前
    開民事訴宗及聲請卷宗核閱無訛。查聲請人所提本院95 年
    度訴字第854 號民事訴訟事件，係因財產權關係而起訴，其
    訴訟標的價額依聲請人起訴之原因事實核定為新臺幣（下同
    ）3,000,000 元，應徵第一審裁判費30,700元。前開民事訴
    訟事件既因聲請人撤回起訴，其第一訴訟費用依民事訴訟法
    第83條第1 項後段規定應由聲請人負擔，並依前開法條第1
    項後段准退還聲請人該審級應繳裁判費二分之一，是聲請人
    尚應向本院繳納之第一審訴訟費用確定為15,350元（計算方
    式：30,700元×1/2 ＝15,350元），及自本裁定送達聲請人
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，爰裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
