【裁判字號】    95,交簡,3176
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29820 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充飲用酒量為臺灣啤酒鐵罐裝2 瓶外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.03毫克（1.03MG/L）以上之酒醉情況下
    ，仍不知謹慎，猶騎乘機車於公眾往來之道路，漠視自己及
    公眾生命財產安全，實有不該，惟念及犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
