【裁判字號】    95,交易,536
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第26390 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年4 月11日11時55 分
    許，騎乘車號ＧＦＩ─166號機車，沿高雄縣大社鄉○○路
    ，由西往東行駛，途經同路84號前時，人車擁擠，應注意車
    前狀況，減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏於注意，仍以
    時速50餘公里行駛，適有乙○○亦疏未注意後方來車而穿超
    道路，被告閃煞不及而撞上乙○○，致其左膝內側副韌帶損
    傷、左膝前十字韌帶損傷，因認被告所為涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  洪能超
                                      法官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
