【裁判字號】    95,交簡,2282
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  53歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5
    月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中
    酒精濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函釋明確。查本件被告所測得之吐氣酒精
    濃度高達每公升0.70毫克，有酒精濃度測試表附卷可稽，依
    據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認
    被告因飲酒已至反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，而達不
    能安全駕駛動力交通工具無疑。另參以被告酒後於前揭時、
    地駕車因不勝酒力，而自後撞擊乙○○停止等待綠燈之汽車
    ，益證其因酒後駕控能力降低，已無法安全駕駛。從而，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告於92年間，因妨害風化案件，經本
    院以92年度簡字第4120號判決有期徒刑3 月確定，於93年1
    月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於本案酒後已達絕對不
    能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成重大威脅，且實際上亦撞擊
    乙○○停止等待綠燈之汽車，造成乙○○之損失，而其吐氣
    之酒精濃度高達每公升0.70毫克，惟其並未造成他人傷亡，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
