【裁判字號】    95,簡,7271
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年8 月9 日上午某時許，在高雄市楠梓區某
    處，飲用高梁酒3 至4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼YW─6721號自小客車離去。嗣於
    同日上午9 時7 分許，駕車行經高雄縣仁武鄉○○○路與八
    德二路口，因不勝酒力，擦撞甲○○所駕駛車牌號碼ZL─25
    93號自小客車，經警到場處理，對乙○○進行呼氣測試，測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.57毫克，而悉上情。案
    經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告乙○○於警詢、偵查及95年12月13日本院訊問時之自
      白；
    2.呼氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克之測試值表；
    3.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；
    4.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已於民國89年間，因酒後駕車呼氣酒
    精濃度達每公升1.05毫克案件，經本院以89年度雄交簡字第
    238 號判處有期徒刑2 月確定，且於89年7 月10日執行完畢
    （不構成累犯），明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛自用小客
    車，嗣因不勝酒力擦撞其他車輛，經警測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.57毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟
    念其犯後坦承犯行，且已於95年12月13日本院訊問時當庭賠
    償被害人甲○○所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量本件被告之呼氣酒精濃度及犯罪情節，從輕諭知如
    易科罰金以新臺幣1, 000元折算1 日，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
