【裁判字號】    95,聲,4969
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  徐秀英
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第592號），本院裁定如下：
    主  文
徐秀英繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人徐秀英依指定保證金額新台幣1 萬元，而提出現
    金具保並經許可停止羈押在案，茲被告已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，聲請將具保人徐秀英所繳納之保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項後段、第121 條第1 項定有明文。經查：本件被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人徐秀英出具
    現金保證，嗣被告於該署95年度執字第12859 號案件執行之
    際，經依法傳喚、拘提均未到案執行，嗣具保人經該署合法
    通知，命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期
    被告如逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期具保人猶未帶
    同被告前往執行，且迄未到案執行等情，有該署刑事保證金
    收據、收受刑事案款通知、送達證書、刑事執行案件進行單
    、95年11月13日雄檢博山95執字第12859 號第83121 號通知
    、臺灣高雄地方法院95年訴緝字第107 號刑事判決附卷可參
    。綜上以觀，被告於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定
    ，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原繳納之保證金應予
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  12      月    22    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
