【裁判字號】    95,簡,7510
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「見佑福企業
    社即林慧貞所有之車號ZA-3297 號自小貨車」應補充更正為
    「見不詳姓名者所持有之車號ZA-3297 號自小貨車（該車原
    為佑福企業社即林慧貞所有，先於95年11月18日上午7 時許
    ，在高雄市○○區○○路431 號前，遭不詳姓名者所竊取）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度訴字第1878號判決判處有期徒刑5 月確定，
    甫於95年4 月4 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告守法觀念淡
    薄，僅為代步之用，竟恣意竊取他人自小貨車，對他人之財
    產安全已生危害，且對他人日常生活亦造成莫大不便，其行
    為實不足取，然念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，而所
    竊取之自小貨車價值約新臺幣（下同）5 萬元，業經被害人
    領回，被害人所受損害已獲得部分減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量被告年齡為30歲、高職肄業、家境勉
    持、擔任臨時工等情，諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
