【裁判字號】    95,易,1958
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄（另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24723
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，未遂，處有期徒刑柒月。扣案
之螺絲起子壹支，紅色手套貳只，均沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月15日下午3
    時40分許，雙手配戴紅色布製手套，並持客觀上足以供凶器
    使用之螺絲起子1 支，以撬開門栓破壞大門之方式，侵入丙
    ○○○位在高雄縣鳳山市○○路34巷12號之住宅（侵入住宅
    部分未據告訴）著手行竊，嗣因丙○○○返家察覺，因而報
    警查獲而未能得逞，並扣得螺絲起子1 把、紅色手套2 只。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，核與證
    人丙○○○於警詢時之證述相符，並有扣押物品目錄表及現
    場照片4 張在卷可稽，足認被告自白核與事實相符。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性者均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判例意
    旨參照）。查本件被告甲○○所使用之螺絲起子，既足供其
    持以撬開被害人丙○○○住處之大門門鎖，足見該螺絲起子
    質地堅硬，客觀上確足對人之生命、身體產生危害，係屬兇
    器無訛。又被告所破壞之門栓，係鑲入門內，屬於門結構本
    體之一部，應認係毀壞門扇之加重竊盜。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款之加重竊盜未
    遂罪。其著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結
    果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思以己力工作獲取金錢，卻為圖謀自
    身之不法利益，持凶器侵入他人住宅行竊，顯不知尊重他人
    之財產法益，且其前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜犯行，其量刑實不宜從寬。
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目
    的、手段及本件尚未生危害之前即遭查獲等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。末扣案之螺絲起子1 支，紅色
    手套2 只，為被告所有，且為供其犯罪所用，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、
第3 款、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
