【裁判字號】    95,交簡,3133
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29631 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判決處刑
（95年度偵字第29631 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後相當於
    呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克之情況下，仍貿然駕駛汽車
    ，行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情
    狀，犯罪情節非輕，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係專
    科畢業，經濟狀況係屬小康等情，諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
