【裁判字號】    95,聲,2006
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2006號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十一年度存字第二四四八號提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年甲類第九期編號８６Ａ０７
０１２Ｄ、８６Ａ０７０１３Ｄ之債票貳張，面額各新台幣壹佰
萬元，准予返還。
    理    由
一、依法令供訴訟上之擔保者，應供擔保之原因消滅者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；訴訟終結後，
    依供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第1
    款、第3 款前段分別定有明文。又因釋明假扣押之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第
    279 號判例可資參照。
二、聲請人意旨略以：聲請人與相對人因請求給付貨款事件，前
    遵本院民國86年度全字第4318號民事裁定，提供中央政府重
    大交通建設公債86年甲類第9 期編號86A03285D 、
    86A03286D 面額各新台幣（下同）1,000,000 元之債票2 張
    為擔保，以本院86年度存字第5360號提存書提存後，聲請對
    於相對人之財產實施假扣押（本院86執全字第3321號）在案
    ，聲請人復於91年6 月26日依本院91年度聲字第61號民事裁
    定變換提存為中央政府重大交通建設公債86年甲類第9 期編
    號86A07012D 、86A07013D 之債票2 張，面額各1,000,000
    元，以本院91年度存字第2448號提存事件提存在案，嗣該假
    扣押執行程序因其撤回而終結，聲請人於執行程序終結後之
    93 年7月16日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該函於93年7 月20日送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    ，請求返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押之執行程序，並定21日
    之期間，催告相對人行使權利等情，業據其提出存證信函及
    中華郵政掛號郵件收件回執為證，並經本院職權調取本院86
    執全字第3321號卷查核屬實，惟相對人已於93年8 月5 日起
    訴請求聲請人賠償相對人因假扣押程序所受之損害，經本院
    以93年度訴字第1723號損害賠償事件受理在案，是以相對人
    已行使權利，即與民事訴訟法第104 條第1 項第4 款要件不
    符，惟該訴業經最高法院判決相對人敗訴確定，此經本院依
    職權調取本院93年度訴字第1723號卷、94年度上字第97號卷
    、95年台上第2006號卷查證明確，是堪認相對人確定無損害
    發生，揆諸首揭法條規定與判例意旨，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定相符，故聲請人請求發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                   民事第三庭法  官  洪培睿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                             書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
