【裁判字號】    95,勞執,16
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞執字第16號
抗  告  人 格銳高興業有限公司
法定代理人  乙○○
                      號
抗告人與相對人甲○○間因95年度勞執字第16號勞資爭議執行裁
定事件事件，抗告人對於民國95年11月2日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官 朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
