【裁判字號】    95,訴,2421
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳彥勝律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵續字第246 號、95年度偵字第14769 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後貳拾日內補正被告甲○○之犯罪事實及
證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。又按不起訴處分已確定
    者，非發現新事實或新證據，不得對於同一案件再行起訴，
    同法第260 條第1 款亦有明文規定；而所謂發見新事實或新
    證據，係指於不起訴處分前，未經發見，至其後始行發見者
    而言，若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟
    酌者，即非前述條款所謂發見之新證據，不得據以再行起訴
    （最高法院69年台上字第1139號判例意旨參照）。
二、公訴意旨認被告甲○○涉嫌違反商業會計法第71條第1 款之
    製作不實會計憑證、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公
    司負責人以不正當方法逃漏稅捐及刑法第216 條、第215 條
    之行使業務上登戴不實文書等罪嫌，前雖經不起訴處分確定
    ，然因發現新證據，故提起本件公訴云云，無非係以：證人
    沈堂儀、乙○○、庚○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○、辛○○、壬○○及癸○○於本案偵查中之證述為其主要
    論據。惟查：
    (一)證人沈堂儀於94年4 月26日及同年6 月15日於本案偵查中
      之證述內容（94年度偵續字第246 號卷第79、80頁、95年
      度偵字第14769 號卷第19頁參照），與其於前案即92年1
      月15日偵查中之證述內容（91年度偵字第26810 號卷第18
      至20頁參照）大抵相符，已難謂係所謂「新證據」。
    (二)證人乙○○、庚○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○
      、辛○○、壬○○及癸○○等人本即為前案之被害人，故
      於前案偵查中即已存在，是否亦得認為係前案不起訴處分
      後始行發現之「新證據」，已非無疑，況上開證人於本案
      偵查中亦僅係證述渠等確未曾在乙全營造有限公司任職、
      領取薪資，及以渠等名義所製作之薪資領款切結書及薪資
      證明均非渠等所簽名蓋印等語（94年度偵續字第246 號卷
      第23、75、78至79頁、94年他字第第2245號卷第7 、8 、
      72頁參照），惟上開證人遭他人持虛偽資料虛報薪資乙節
      ，本即為前案不起訴處分時業已認定之事實，僅係因檢察
      官查無證據足資認定被告甲○○明知他人所提供之薪資請
      領切結書及薪資證明等申報資料係虛偽，故以被告甲○○
      犯罪嫌疑不足而為不起訴處分確定。職是，上開證人於本
      案偵查中之證述，實難認係前案不起訴處分前未經發現，
      且足認被告甲○○有公訴人所指前揭犯罪嫌疑之「新證據
      」。
三、基此，檢察官所舉上開諸項證據，均非屬前案不起訴處分後
    始行發現之「新證據」，亦不足認定被告甲○○確有公訴人
    所指之犯罪嫌疑。從而，本件應有裁定命檢察官補正被告甲
    ○○犯罪之證據並指出證明方法之必要，爰依刑事訴訟法第
    161 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
