【裁判字號】    95,智,11
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度智字第11號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上上訴人與被上訴人統宇工業有限公司等人間因本院95年度智字
第11號侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院95年11月20日所
為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,
800,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣28,230元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
