【裁判字號】    95,訴,3242
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6117號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國93年10月15日認無繼續施用毒品之傾向釋放而執行完畢
    ，猶不知戒絕。於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月9 日下午
    1 、2 時許，在高雄縣大樹鄉高屏溪南河堰旁附近草叢內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    下午4 時許，經警通知其採集其尿液送檢驗，結果呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年7 月9 日所採驗之尿液，經送往長榮大學以GC/MS 方法
    （氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，此有該大學95年7 月19日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，於93年10月15日認無繼續施用
    毒品之傾向而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可查，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法論罪科刑
    。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察、勒戒後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品
    ，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
