【裁判字號】    95,簡,6134
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3
    至4 行「2 人竟基於偽造文書之共同犯意聯絡」，應補充為
    「2 人竟基於明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所
    載公文書及行使之概括犯意聯絡」；第11至12行「足生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性」應補充為「足生損害於
    戶政機關對於戶政管理之正確性，並由陳新銀於92年6 月26
    日持前開不實登載之戶口名簿、戶籍謄本及國民身分證前往
    高雄縣政府警察局旗山分局辦理對保，而使不知情之承辦警
    員陷於錯誤，經實質審查後，將該不實事項填載於其職務上
    所掌之前開保證書，蓋章表示審核通過，足以生損害於該派
    出所對保及證明事項之正確性。陳新銀又承前概括犯意，於
    92年6 月30日，持前開保證書、戶籍謄本，以甲○○為其配
    偶之不實事由，至內政部警政署入出境管理局（下稱入出境
    管理局）填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    ，並檢具上開結婚公證書、海基會核對證明，以及前述登載
    不實之大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本等資料
    ，據以申請甲○○以配偶名義來臺探親，而行使上開登載不
    實之公文書，使入出境管理局承辦人員經實質審查後，將甲
    ○○為陳新銀配偶此一不實事項，登載於職務上所掌之公文
    書，並發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證，准其入境臺灣
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第214 條之法定刑罰金部分，自應適用
      行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金
      部分之法定刑。
    2.次按刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布
      刪除，是於新法修正施行後，被告甲○○為入境臺灣，先
      後數次由陳新銀持使公務員為不實登載之戶籍資料向高雄
      縣政府警察局旗山分局及入出境管理局行使之犯行，即須
      分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
      第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
      之行為時法律即舊法論以連續犯。
    3.刑法第28條共犯依修正施行前規定為「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後則將完全未參與犯罪
      行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除。本件被
      告2 人就前開使公務員登載不實並行使之犯行有犯意聯絡
      及行為分擔，不論依修正前、後之刑法第28條，均構成共
      同正犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應逕依行為
      時即修正前之刑法第28條，論以共同正犯。
    4.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段【現已刪除】
      之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
      告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
      經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41
      條第1項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前規
      定較有利於被告。
    5.經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)按我國戶政機關之戶籍文件，為公務員職務上所掌之公文
    書，而我國戶政機關，對於被告甲○○與陳新銀是否為夫妻
    一節，並無實質審查權，而被告明知與陳新銀間彼此並無結
    婚之真意，卻為入境臺灣，而於大陸地區福建省福州市公證
    處辦理假結婚，嗣取得福州市公證處核發結婚證書後，復推
    由陳新銀持之使公務員填載被告與陳新銀結婚不實事項於公
    文書進而行使，足以生損害於前開機關對於戶籍登記事項之
    正確性，從而核被告所為，乃係犯修正前刑法第216 條、第
    214 條行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書罪。被告於使公務員為不實之登載後，復持該登
    載不實之公文書向警察機關行使對保及向入出境管理局申請
    甲○○中華民國臺灣地區旅行證，渠等使公務員登載不實之
    低度行為，為行使使公務員登載不實之公文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與張新銀就所犯行使使公務員登載不
    實文書之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又
    被告甲○○為入境臺灣，數次由陳新銀行使使公務員為不實
    登載之戶籍資料，均時間緊接，方法相同，且係觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依廢止前刑
    法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。聲請簡易判決處
    刑意旨雖未就被告推由陳新銀2 次行使使公務員登載不實文
    書之犯行，於犯罪事實欄中敘明，惟該部分行為與已敘及部
    分，有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自得併予審理。爰審酌被告以假結婚及行使使公
    務員不實登載文書之方式入境臺灣，已影響國家對於戶政、
    管理大陸人士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏潛在之危
    險，使有心非法潛入臺灣地區之大陸地區人民遂行其意謀，
    對於我國之國家安全、社會治安之影響尤深，惟念及其在臺
    期間甚短，且別無其他不法行為，爰量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條，
    廢止前第56條、修正前刑法第216 條、第214 條、修正前第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官   黃國忠
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第214 條（修正前）：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條（修正前）：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
