【裁判字號】    95,訴,3441
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3441號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            梁智勇
            莊正文
            林英治
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟玖佰伍拾壹元，及自民
國九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之四點三八
計算之利息，暨自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追
    加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，
    民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴
    時係請求被告應給付新台幣（下同）696,951 元，及自民國
    94年11月18日起至清償日止，按年息4.55％計算之利息，與
    依上開利率20％計算之違約金，嗣於本院言詞辯論中減縮利
    息及違約金之請求如主文所示，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，依前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國94年3 月10日向原告融資借款70萬元，約定融資期限至95
    年3 月10日止，利息按原告公告指標利率加年息2.51％計算
    ，嗣後隨指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，被告應於每月21日繳交上月21日至當月20日之應
    付利息，本金到期一次清償，如借款人未依照約定按期清償
    借款本息時，逾期在6 個月內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％加計違約金。詎被告甲○○自
    94年11月18日起即未依約繳款（按當時利率已調整為年息4.
    38％），且借款期限業已到期，尚積欠本金696,951 元，及
    如主文第1 項所示之利息及違約金迄未清償，而被告丁○○
    為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，並求為判決
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出存摺存款融資契約、客戶
    歷史交易明細查詢、放款中心利率查詢各1 份為證（見本院
    卷第7 至9 頁、第23頁），核屬相符。而被告既均受合法之
    通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實
    。又被告丁○○為本件借款之連帶保證人，依法自應與被告
    甲○○負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付696,951 元，及如主文第
    1項所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
