【裁判字號】    95,簡,7358
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，補充被告前科之記
    載「前因竊盜、搶奪等案件，分別經本院於民國93年7 月16
    日，以94年度訴字第1432號判處有期徒刑4 月、1 年2 月，
    應執行有期徒刑1 年5 月確定；另因竊盜案件，亦經本院於
    93年4 月30日，以93年度簡字第1901號判處拘役50日，嗣經
    接續執行，於94年10月13日縮刑期滿執行完畢。」；另第一
    行之「民國」刪除，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因前因竊盜、搶奪等案件，分別經本院於民國93年7 月
    16日，以94年度訴字第1432號判處有期徒刑4 月、1 年2 月
    ，應執行有期徒刑1 年5 月確定；另因竊盜案件，亦經本院
    於93年4 月30日，以93年度簡字第1901號判處拘役50日，嗣
    經接續執行，於94年10月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報表、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以
    不勞而獲之方式獲取財物，竟竊取其父所有之33000 元，犯
    罪動機及目的均非良善，且被害人迄今猶未原諒被告，執意
    提出告訴等情，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表，自不
    宜量處有期徒刑以下之刑，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告僅
    國中肄業，家境小康，及目前社會經濟情況不佳，謀生不易
    等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
