【裁判字號】    95,易,2183
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2066號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○前為同居之男女朋友，
    雙方時有爭吵，被告竟基於傷害他人身體健康之概括犯意，
    先於民國94年10月9 日21時許，在高雄市○○路甲○○上班
    之阿囉哈客運站外馬路上，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    左臉面挫傷、左大腿及小腿多處挫傷之傷害，復於94年12月
    1 日21時許，在高雄市○○路、義華路口，徒手毆打甲○○
    ，繼而駕車將甲○○載至高雄縣仁武鄉八卦寮某不詳魚池附
    近，持續毆打甲○○，致甲○○受有臉頰瘀傷2.0 ×1.0 公
    分、右上唇瘀傷1.3 ×1.0 公分、下嘴唇瘀傷4. 5×1.3 公
    分、鼻跟部擦傷、前胸部瘀傷2.0 ×0.5 公分之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中撤
    回其告訴，有95年12月1 日撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
