【裁判字號】    95,易,1903
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄（另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第617
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸
月，扣案之活動扳手壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之活
動扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年9 月28日中午12時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路與大仁街口，見乙○○所有車牌號碼XEC-645 號重型機
    車上插有未取下之機車鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，以
    機車上之鑰匙啟動電源而竊取前揭機車，得手後供己騎用。
    另於同年10月3 日中午12時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路77巷1 號前，持自己所有之活動扳手竊取丙○○所有之重
    刑機車車牌H7H-005 乙面，得手後懸掛在前揭竊得之XEC-64
    5 號重型機車上，而將原有之XEC-645 號車牌丟棄於高雄縣
    大寮鄉○○路的水溝內（迄未尋獲）。嗣於同年10月10日下
    午2 時50分許，甲○○騎乘竊得贓車搭載洪蕙萍，行經高雄
    市○○區○○路236 巷48號前，為警查獲，並扣得活動扳手
    1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○、丙○○於警詢時之證述相符，並有車輛失竊證
    明單、車輛遺失證明單、扣押物品目錄表各1 紙，贓物認領
    保管單2 張以及現場照片6 張在卷可稽，是被告任意性之自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查本件被告甲○○持
    之用以行竊之活動扳手，既可拆卸機車之車牌，足見其質地
    堅硬，當係金屬材質，若持之對人攻擊，對人之生命、身體
    具有危害危險性，應屬客觀上可充作兇器用之鐵器。故核被
    告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪以及同法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶凶器加重竊盜罪。其所為上開2
    竊盜罪間，並無時間、空間之密接性，認係犯意各別，行為
    互殊，應予分論並罰。爰審酌被告正值壯年，不思循正當工
    作，竟為圖私利，竊取他人機車，並持凶器竊取他人機車車
    牌以躲避事後查緝，其行為顯已影響社會治安甚鉅，並欠缺
    尊重他人財產法益之觀念。惟念其犯後已坦承所有犯行，且
    所竊得財物價值非高，並已返還予被害人乙○○、丙○○，
    犯罪所生危害已有降低等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。末扣案之被告用以拆卸機
    車車牌之活動扳手1 把，為被告所有供其犯罪所用之物，業
    據其供承在卷（參本院卷95年12月11日準備程序筆錄），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1、第284 條之1 、第299
條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項、第321條第1項第3款
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
