【裁判字號】    95,聲,4932
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點零玖公克，
空包裝重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國95年度毒偵字
    第44 76 號為不起訴處分確定在案，而該案所扣得之海洛因
    1 包，為第一級毒品，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院95年5 月27日裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於95年7 月11日以95年度毒偵字第4476號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書（見95毒偵字第44
    76號卷第27頁）在卷可按。而該案扣案之白粉1 包，經送鑑
    驗後，含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.09公克（空包裝
    袋重0.20公克），有法務部調查局95年7 月27日調科壹字第
    220023798 號鑑定通知書1 紙（見95毒偵字第4476號卷第24
    頁）在卷可稽，足見該白粉1 包確為第一級毒品海洛因無訛
    。從而，本院認聲請為正當，自應准許。又包裝袋因與其內
    之毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品，從而不問
    屬於犯人與否，爰併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
