【裁判字號】    95,易緝,200
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（73年
度偵字第5756號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣百騏工業股份有限公司
    之董事長，於民國70年11月19日向臺灣銀行借款新臺幣（下
    同）4,000 萬元，並提供其所有存放於高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路2 號之機器設備，為臺灣銀行設定本金最高限額4,80
    0 萬元之動產抵押權，並經臺灣省政府建設廳辦理動產擔保
    交易登記完畢。嗣被告因逾期未清償其積欠之借款債務，臺
    灣銀行即聲請拍賣上開動產抵押物。詎被告竟意圖為自己不
    法之利益，將上開動產抵押物遷移不明去向，足以生損害於
    臺灣銀行之債權，致本院民事執行處於73年1 月27日，派員
    前往上址實施查封程序時，因機器設備已搬遷一空，而無從
    查封，因認被告涉犯動產擔保交易法第38條移轉動產擔保交
    易標的物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人。本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、公訴人認被告甲○○涉犯動產擔保交易法第38條移轉動產擔
    保交易標的物罪嫌，經查：(一)該罪法定最高本刑為有期徒刑
    3 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80 條第1 項第2
    款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，
    應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。(二)又
    追訴權之時效自開始實施偵查日（即73年5 月2 日，即臺灣
    高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵查）起，至本
    院審理通緝發布日（即72年5 月30日）止，計14日（原為28
    日，但須扣除起訴後至法院繫屬期間計14日），不能繼續停
    止其進行，此經過之期間，亦一併計算，合計為12年6 月14
    日。(三)而被告自行為終了時（即73年1 月27日）迄今，已逾
    22年10月，顯已逾追訴權時效期間，是本件追訴權時效業已
    完成，揆諸前揭說明，均不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                鳳山刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
