【裁判字號】    95,簡,6228
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參
    ，然其身值壯年，竟不思正當獲取財物，本應嚴懲，且犯後
    猶飾詞狡辯，否認犯行，並諉過於兒童，態度不佳，惟念其
    所竊之物品僅值新臺幣914 元，業據證人乙○○證述在卷，
    金額不高，且已經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
