【裁判字號】    95,簡,7301
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第29378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除另補充「雙方約定標的物存放地點為甲○○
    之戶籍地即高雄市前鎮區鎮○○街3 號」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係動產擔保交易之債務人，竟將標的物出質，
    致債權人無法索回車輛，受有損害，核其所為，係違反動產
    擔保交易法第38條動產擔保交易債務人，意圖不法利益，將
    標的物出質，致生損害於債權人罪。被告前於民國85年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第112 號就
    違反肅清煙毒條例部分判處有期徒刑3 年3 月，違反麻醉藥
    品管理條例部分判處有期徒刑3 月，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以86年度上訴字第52號就違反麻醉藥品管理條例部分撤
    銷原判決改判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪並據臺灣高等
    法院高雄分院以86年度聲字第244 號裁定應執行有期徒刑3
    年8 月確定。又於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴字第1279號判處有期徒刑3 年4 月確定，上開2
    案件之宣告刑並經本院以86年度聲字第1293號裁定應執行有
    期徒刑7 年確定，於89年7 月21日假釋出獄，於93年3 月6
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定
    加重其刑（被告行為時刑法第47條原規定「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，新法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，其立法理由為累犯以出
    於故意再犯者為限，並刪除依軍法受裁判者，不適用累犯之
    規定。被告有上開所載前科，於5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑
    法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之
    刑法第47條之規定論以累犯）。爰審酌被告向臺灣人壽保險
    股份有限公司辦理借款並將車牌號碼1111-XA 號自小客車設
    定動產抵押後，旋即違反動產抵押契約，將上開車輛出質予
    當鋪，致債權人追償無著，且事後仍未與債權人和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆（被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定【
    現已刪除】，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上、900 元以下折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94
    年2 月2 日公佈、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、（修正前）第47條、（修正前）第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
