【裁判字號】    95,撤緩,128
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第2806號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定；又刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後
    撤銷時，應依刑法之規定，刑法施行法第6 條之1 、第7 條
    分別定有明文。是依修正前刑法宣告緩刑，而於新法施行後
    仍在緩刑期內者，應逕依新法第75條、第75條之1 之規定撤
    銷緩刑宣告，合先敘明。次按，受緩刑之宣告，而有緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之
    1 第1 項第2 款亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因行使變造公文書罪，經本院於94年
    7 月8 日，以90年度訴字第1799號判決判處有期徒刑1 年2
    月，緩刑3 年，於同年月29日確定在案；惟被告於緩刑期內
    之95年4 月26日，另犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，復
    經本院於95年6 月30日，以95年度交簡字第1495號判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，並於95年
    9 月29日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    上開判決2 份附卷可稽。又受刑人所犯行使變造公文書罪，
    原審乃審酌受刑人僅係貪圖一時之便，所得非鉅，犯後均坦
    承犯行，犯罪手段平和，且未造成重大危害等情，量處如前
    述之刑，並予以諭知緩刑；至受刑人於緩刑期內所犯酒後駕
    車之公共危險罪，情節尚非嚴重，犯罪所生之損害堪認輕微
    ，復係初犯，經原審判處如前述之刑，為符合刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得易科罰金之有期徒刑，本院審酌前開
    各情後，認受刑人本件於緩刑期內故意犯罪之類型，及其違
    反之情節，與所量處之刑度，均尚不足遽為判定受刑人前犯
    行使變造公文書罪所宣告之緩刑，有何難收其預期效果，而
    有執行1 年2 月有期徒刑之必要；聲請人復未提出受刑人原
    宣告之緩刑有何難收其預期效果之具體事證，供本院審酌，
    是本件聲請人之聲請，即無理由，應予駁回。末按，聲請人
    誤認本件受刑人所為，係合於刑法第75條第1 項第1 款絕對
    撤銷事由之規定，尚有誤會，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
