【裁判字號】    95,移調,161
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
  原告  李偉銘即大典德起重工程行
  被告  潘美惠即泓宸工程行
  被告兼訴訟代理人  郭春華即鑫富工程行
當事人間95年度移調字第161號履行協議事件，於中華民國
95年12月18日上午9時在本院調解室調解爭議出席人員如下：
  法      官  林勇如
  書  記  官  吳韻芳
  調解  委員  林武彥
朗讀案由
到場當事人：
原告  李偉銘即大典德起重工程行  到
被告兼訴訟代理人  郭春華即鑫富工程行  到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
兩造
    各自陳述訟爭要點。
調解委員
    勸諭兩造讓步。
兩造
    同意讓步。
調解成立條款如下：
一、被告郭春華即鑫富工程行、被告潘美惠即泓宸工程行願連帶
    給付原告李偉銘即大典德起重工程行新台幣（下同）捌拾萬
    貳仟參佰伍拾元。
二、給付方法：被告當場給付原告壹萬伍仟元整，並當場點收無
    訛，餘款自民國九十六年一月起至清償完畢止，每月底給付
    原告參萬元整，如有一期未履行，視為全部到期。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用由兩造各自負擔。
上列筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
              調解委員  林武彥
              原    告  李偉銘
              被告兼訴訟代理人  郭春華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                        書記官  吳韻芳
                        法  官  林勇如
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
