【裁判字號】    95,簡,7382
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手
    之際即為被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思以合法
    正當途徑獲取財物，僅為禦寒，竟恣意竊取他人曬於騎樓之
    衣物，對他人財產安全顯已造成危害，其行為實不足取，然
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，
    復其所欲竊取之衣物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量被告年齡為24歲、高職畢業、家境小康、從事
    廚師職業等情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
