【裁判字號】    95,聲,2329
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2329號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
當事人間95年度裁全字第14015 號假處分事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文，依同法第533 條規定，於假處分準用
    之。
二、本件債權人即相對人為保全金錢以外之請求，向本院聲請命
    債務人即聲請人於本案判決確定前，就坐落高雄市○○區○
    ○段一小段2171地號土地1 筆，及其上同小段2948建號即門
    牌號碼高雄市新興區○○○路160 號建物1 棟，不得為讓與
    、設定抵押權或出租等一切處分行為，經本院以95年度裁全
    字第14015 號裁定准予假處分，有上開裁定書附卷足憑，惟
    相對人迄未就前開聲請保全之本案請求起訴，此有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第533條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
