【裁判字號】    95,簡,6560
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第23383 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」壹台（含
IC板壹塊）、現金新台幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟與姓名、年籍不詳，綽號「仁
    傑」之成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意，自民國95年8 月10日起，由該綽號「仁傑」之成年男
    子提供其所有之電子遊戲機「大舞台」1 台，擺設於甲○○
    所經營，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，設
    於高雄縣湖內鄉○○路○段121 號「三立自助餐」之公眾得
    出入場所內，供不特定顧客打玩、賭博財物，其玩法係由賭
    客投入新臺幣（下同）10元硬幣至上開機台後，機台即顯示
    等額之分數，賭客以該分數押注，如押中即可獲得分數，所
    得之分數可以1 比1 之比例兌換現金，如未押中則所押金錢
    為機具沒入，而歸店方所有，共同以上開電動賭博機具，供
    不特定人賭博財物。嗣於同年月24日15時12分許，為警臨檢
    查獲，並扣得上開電子遊戲機台1 台（內含電腦IC板1 塊）
    ，及機台內之硬幣計現金250 元（嗣經警方移送台灣高雄地
    方法院檢察署贓物庫）。案經高雄縣政府警察局湖內分局移
    送台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，並有高雄
    縣政府警察局湖內分局扣押物品目錄1 紙及照片4 張在卷可
    佐，復有賭資250 元扣案可憑。本件被告罪證明確，犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件；凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言；被告與綽號「仁傑」之成年男子共
    同於被告所經營之「三立自助餐」內擺設電動賭博機具，由
    賭客將硬幣投入電子機具押分；未押中部分，該次賭資即歸
    店家所有；押中部分，則以1 比1 之比例兌換現金，乃係以
    偶然之勝負，決定財物之得失，揆諸前揭之說明，自屬賭博
    無疑。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入場所賭博財物罪。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為
    ，雖持續進行10餘日，然經營電子遊戲場業之行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單
    純一罪。被告與綽號「仁傑」之成年男子間就上開犯行有犯
    意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告所犯上開2 罪係
    以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。爰審酌被告與綽號「仁傑」之成年男子共同
    未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法經營電子遊戲
    場業，供不特定人賭博，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    行政管理，更有礙社會安寧秩序，惟念其犯後尚能坦承犯行
    ，又本件機台數量僅有1 台，且擺設時間不長，犯罪情節非
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為高中肄
    業，家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、末按，依刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，應優先於採職
    權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺
    上字第5137號判例可資參照），於上開自助餐店內查獲之電
    子遊戲機「大舞台」1 台（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之
    器具，而同時扣獲之現金250 元，屬賭檯之財物，均應優先
    適用刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭     法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  陳素徵
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
