【裁判字號】    95,交聲,783
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第783號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決中心95年
10月23日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32─B0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9
    月1915時許，騎乘車牌號碼XKM-620 機車行經高雄市○○路
    、通化街口闖紅燈，於行駛至九如路、康平街口時為警當場
    攔停舉發其有闖紅燈之違規，然斯時整排路口皆為綠燈，異
    議人不可能闖紅燈，且員警並無照片等事證足資證明其有闖
    紅燈之違規，故其顯不可能於九如路、通化街口闖紅燈云云
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者處
    新台幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰、汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予以
    記點：三、有第53條情形者，各記違規點數3點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定有明
    文。
三、經查，本件異議人雖矢口否認有任何闖紅燈之違規行為，惟
    證人即當時舉發異議人違規事實之警員乙○○到庭證稱：我
    在通化路西向東等紅綠燈，我是最前面一輛車剛開始等紅綠
    燈而已，當時異議人由我同方向自後方駛來，經過巡邏車也
    沒有停，就直接闖紅燈，通過路口，下一個康平街路口也是
    紅燈，他也沒有停，我們就往前在康平路口攔下他，那條路
    是全線紅燈就是紅燈，我確定我當時攔下的車就是經過我車
    旁闖紅燈的那臺機車等語（參本院95年12月13日訊問筆錄）
    ；且參之證人乙○○與異議人素昧平生，亦無怨隙，衡情應
    無設詞攀陷之可能，況觀諸證人乙○○就案發始末為詳盡之
    陳述，異議人亦自承員警係從後面將其攔下，核與證人所言
    大致相符，是異議人有闖紅燈之違規事實，足堪認定。
四、綜上所述，異議人確有於上揭時、地闖紅燈之違規行為，違
    反道路交通安全，自在上開條例所規定之處罰本旨內。從而
    ，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1項與第
    63條第1項第3款規定，裁處異議人罰鍰1,800元並記違規點
    數3點，與法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
