【裁判字號】    95,簡,5552
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年9
月18日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄（包括檢察官聲請簡易判決處刑
書）內關於被告出生日期「48年12月16日」均更正為「59年12月
16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄（包括檢察官聲請簡易
    判決處刑書）內關於被告出生日期，均誤載為「48年12月16
    日」，惟此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說
    明，自應更正為「59年12月16日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
