【裁判字號】    95,交易,488
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                      號2樓之.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
490 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○於民國95年7 月1 日上午11時30分
    許，騎乘車牌號碼MNS-885 號重型機車沿高雄縣岡山鎮○○
    ○路由西往東行駛，行經柳橋東路55號前，本應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意車前狀況，亦未
    採取必要之安全措施，適甲○○騎乘車牌號碼JTM-021 號重
    型機車沿同方向行駛於前，致被告之機車不慎追撞甲○○之
    機車，造成甲○○人車倒地，甲○○因而受有左遠端橈骨骨
    折、左膝挫傷、左側手腕部挫傷合併疼痛、瘀血及關節活動
    受限制等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  洪能超
                                      法官  黃宗揚
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
