【裁判字號】    95,易,2123
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30857
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事人之
意見後，改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經台灣台南地方法院以
    94年度易字第74號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年9
    月12日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於95年11月24日下午1 時許，在
    高雄縣湖內鄉一段725 號弘乙塑膠工業有限公司（以下簡稱
    弘乙公司）倉庫旁，徒手撿取鋁製鐵條一批（重117 台斤，
    價值約新台幣四萬元）得手，並將之搬置於其所騎乘之車號
    XUG －320 號重型機車上，嗣於離去之際為警在弘乙公司外
    查獲，並當場扣得鋁製鐵條一批。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時，坦
    承不諱，並供稱：伊自弘乙公司工廠入口處的木柵空隙間鑽
    入工廠廠區內，並在廠區倉庫旁的空地上徒手竊取鋁製鐵條
    一批等語（見本院卷第18頁、第25頁），核與被害人即弘乙
    公司之負責人乙○○於警詢中證稱：被告所竊取的鋁製鐵條
    一批係伊公司所有，重量為117 台斤，約價值新台幣（下同
    ）四萬元等情相符（見警卷第5 頁），並有贓物認領保管單
    1 紙、扣押物品目錄表1 份、現場照片16幀在卷可稽（見警
    卷第7 頁、第15頁、第17頁），被告前開自白核與事實相符
    ，應屬可採。本案事證已臻明確，被告前揭竊盜犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前於94年間因竊盜案件，經台灣台南地方法院以94年度易字
    第74號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年9 月12日因徒
    刑易科罰金執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可按（見本院卷第11頁、第15頁），係累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思正途
    賺取所需，為貪念引誘，竟竊取他人財物，對被害人所造成
    之損害非微，並影響社會良善風氣，其行為不宜輕宥，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，且其所竊得之鋁製鐵條一批已
    業已歸還被害人，及其僅國小肄業，家境小康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第2 項，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
