【裁判字號】    95,簡,7443
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2979號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正犯罪事實欄第3 行為「
    ... ，於（民國）93年7 月31日縮短刑期執行完畢，復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第4225號判
    處有期徒刑5 月確定，於94年6 月21日縮短刑期執行完畢出
    監。... 」，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之
      處，自不生比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用
      現行、有效之裁判時法論處。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條，意圖不法之利益
    將標的物遷移罪。被告於95年5 月間將該機車遷移他處，即
    已成立意圖不法之利益將標的物遷移罪，其事後復於同年9
    月間將該機車再遷移他處，仍屬侵害同一法益，雖地點有別
    ，亦僅為上開不法狀態之繼續，應僅論以單純一罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以92年度簡字第
    4093號、93年簡字第4225號判處有期徒刑3 月、5 月確定，
    各於93年7 月31日、94年6 月21日縮短刑期執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因通緝始到
    案說明，僅給付2 期價金即未給付，並飾詞辯解，態度尚難
    謂佳，惟被告所欠之金額非鉅，並於偵查中與告訴人達成和
    解，且由告訴人取回該機車，有和解狀1 份在卷可稽，及被
    告之家境小康等一切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、（
    修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、（廢止前）第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
