【裁判字號】    95,上訴,1330
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建誌律師
            王叡齡律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國95年7 月27日執行羈押在案，
    並於95年10月27日第1 次延長羈押，至95年12月26日羈押期
    間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自民國95年12月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
