【裁判字號】    95,上訴,1422
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1422號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於台灣高雄看守所羈押中)
選任辯護人  吳文豊 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為持有改造手槍、子彈及意
    圖販賣而持有第三級毒品等犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國95年8 月4 日執行羈押，嗣經裁定自至95年11月4 日起延
    長羈押2 月，至96年1 月3日 延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認被告有繼續羈押
    之必要，應自96年1月4日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
