【裁判字號】    95,抗,348
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第348號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人等間假扣押事件，對於中華民國95年10月
19日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第13972號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣1,366,000 元之債權
    ，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押
    ，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人並未提出足以認定抗告人承攬相對人
    住家水電工程之承攬契約等語，乃應待本案訴訟解決之問題
    ，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  黃國川
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
