【裁判字號】    95,醫上更(二),6
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度醫上更(二)字第6號
上  訴  人
即自訴人    甲○○  民國42.
上列上訴人因自訴被告業務過失致人於死案件，不服臺灣高雄地
方法院89年度自字第126 號中華民國91年7 月5 日第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命上訴人應於本裁定送達後七日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
