【裁判字號】    95,上訴,1722
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1722號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣高雄看守所
公設辯護人  乙○○
被告之親屬  丙○○
上列被告因準強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國■日期轉換■起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告■列舉式■前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國■日期轉換■執行羈押，至民國
    ■日期轉換■第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國■日期轉換■起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
