【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                95年度易字第19號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  李政寰
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第68
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：李政寰係福建省連江縣東引鄉之居民，因不
    滿連江縣政府擬推動台馬輪雙向夜航之政策，竟意圖散佈於
    眾，而於民國 95年6月8日下午3時許，在東引鄉老爺大飯店
    內，利用一樓櫃臺後方之桌上型電腦，以署名「蔚藍」，在
    劉家國（另為不起訴處分）擔任站長及網站管理者之「馬祖
    資訊網」網站上，張貼辱罵連江縣副縣長甲○○為「狗官副
    縣長」之文字，使瀏覽該網站之不特定多數人得以共見共聞
    ，而足以毀損甲○○之名譽。案經甲○○告訴，認被告涉有
    刑法第310條第2項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30 7
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告李政寰之案件，起訴書認係犯
    刑法第310條第 2項之誹謗罪，依同法第314條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○既已撤回本件告訴，有本院95年11
    月29日準備程序筆錄、道歉啟事及告訴人聲請撤回告訴狀附
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事庭  審判長法  官  邱志平
                                  法  官  黃翊哲
                                  法  官  羅國鴻
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
