【裁判字號】    95,聲,419
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第419號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣陸佰柒拾伍萬元後，本院九十四年度執字第
一０五五六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度重訴
字第一一０號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（經查為本院
    95年重訴字第110 號）為理由，聲請裁定停止本院94年民執
    字第10556 號執行事件之強制執行。
三、本院依職權調取該執行卷宗及95年重訴字第110 號之卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。而依上開強
    制執行事件卷內資料所示，相對人請求執行之債權金額為新
    臺幣675 萬元，爰以此項金額定本件聲請人所須提供之擔保
    金額併准許之。
四、依強制執行法第18條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
