【裁判字號】    95,聲,401
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第401號
聲  請  人  劉鼎財即昶盛工程行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人終止承攬契約並請
    求損害賠償乙事，於民國95年11月15日以通霄郵局第132 號
    存證信函為通知，經依相對人戶籍地址寄發該函，惟相對人
    拒收，經查相對人現住在苗栗縣通霄鎮坪頂里2 鄰14號，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。本件聲請人依相對人戶籍地址寄
    發存證信函，係遭相對人拒收，而非遭郵務機關以相對人「
    戶籍在此人不在此」、「遷移不明」等情形而退回，且聲請
    人陳明知悉相對人另有居所，由上可知，聲請人並無不知相
    對人住居所之情事，自與上揭公示送達之規定不符。從而聲
    請人聲請對相對人為公示送達，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
