【裁判字號】    95,易,569
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第569號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      村20號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第961 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，定於中
華民國95年12月18日下午4 時許，在本院第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88、89年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    1 年6 月、5 月確定，經裁定應執行有期徒刑1 年10月確定
    。89年間又因違反毒品危害防制條例案件，為本院判處有期
    徒刑6 月確定，上開案件經接續執行，甫於91年4 月12日縮
    短刑期假釋出監，於91年9 月23日假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。又曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，
    而於90年2 月2 日執行完畢。嗣甲○○復於93年3 、4 月間
    之某日起至同年9 月29、30日止，再犯施用第2 級毒品案件
    ，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以
    94 年 度易字第66號判決有期徒刑9 月確定。是甲○○於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，既曾再犯施用毒品案件，並
    經判刑確定，則本案雖發生於前開強制戒治執行完畢5 年之
    後，已非屬「5 年後再犯」，即不得適用初犯應先經觀察、
    勒戒之程序，而應由檢察官逕行起訴，因此本件公訴人起訴
    程序並無違背規定，本院自得予以審判。
  (二)甲○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    7 月5 日採尿時起回溯96小時內某時，在其苗栗市○○里○
    ○路○ 段玫瑰三村20號住處，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室通知其採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
