【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第62
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月2 日上午10
    時50分許，駕駛車牌號碼EZ-4567 號自用小客車，行經苗栗
    縣頭份鎮○○路486 號前，原應注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意同向後方之車輛，即貿然迴轉，適甲○○騎車號K9S-860
    號重型機車附載李盈璇，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西往東方
    向行駛至該處，因避煞不及而撞及乙○○所駕駛之自用小客
    車，致其人車倒地，甲○○因而受有嘴唇、下巴撕裂傷併牙
    齒斷裂及肢體多處擦挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人於95年9月11
    日達成和解，告訴人並於同日當庭表示對被告乙○○撤回告
    訴，有前開筆錄、和解書及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
