【裁判字號】    95,易,627
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第627號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2749號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，於中華民國95年12月18
日下午4 時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
：
              審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國93年3 月25日執行完
    畢。復意圖為自已不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年5
    月17日下午某時許，在苗栗縣頭屋鄉○○村○○路25號前，
    見乙○○所有（由甲○○保管）車號UXK －123 號輕型機車
    停放該處，車上有該機車鑰匙，即以鑰匙發動電門竊取該機
    車，得手後供已代步使用。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自已或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
