【裁判字號】    95,交訴,34
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月9 日下午4
    時許，駕駛車號LU-1390 號自用小客車，沿台61線即西濱公
    路由北往南方向行駛劃分島外側之慢速車道，行經該路段南
    向93.6公里處，欲左轉往東方向即國道第三高速公路竹南交
    流道方向行駛時，理應注意西濱公路快速車道上有無車輛經
    過，及減速慢行始得越過該道路往東方向行駛，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方車輛動態，及未
    能減速慢行，貿然快速左轉越過該西濱公路，適有乙○○駕
    駛車牌號碼JX-8898 號自用小客車，搭載其妻丙○○，亦沿
    台61線即西濱公路由北往南方向，行駛快速車道之外側車道
    ，於途經上揭路口時，未減速慢行，仍以70公里時速（已超
    越時速60公里速限），貿然越過該路口，雙方因有上述之疏
    失，兩車發生撞擊，使車號JX-8898 號自用小客車打轉並碰
    撞水泥製劃分島，造成乙○○受有腰椎第4 節爆裂性骨折、
    右膝挫傷、頸部挫擦傷、及右前臂挫擦傷等傷害，丙○○受
    有胸椎第12節爆裂性骨折及右膝挫傷等傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人2
    人於95年10月2 日達成和解，告訴人等並均於95年10月23日
    當庭表示對被告甲○○撤回告訴，有前開筆錄及和解書各1
    份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
