【裁判字號】    95,促,17010
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定               95年度促字第17010號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○○○○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同
    法第510條定有明文。
二、查本件債務人乙○○○○○○非本院轄區，本院對之無管轄
    權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄
    之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
註：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
