【裁判字號】    95,簡,7223
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪（被告
    行為時間係在九十五年七月一日刑法修正施行後，故應直接
    適用修正後之新法，無新舊法比較適用之問題）。又被告前
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，曾
    有二次竊盜犯刑經本院分別判處有期徒刑三月確定（參見台
    灣高等法院被告前案紀錄表），又再犯本件竊盜犯行，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值非高（玉山高
    梁酒一瓶，價值新台幣一百四十五元）、犯罪後坦承犯行之
    態度及檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
