【裁判字號】    95,聲,3846
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第815號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有
    明文。
二、經查：被告乙○○因賭博案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣1萬元（聲請書誤載為2萬元），由具保人丙○○於民
    國95年1月27日出具現金保證後，將被告釋放。嗣經本院判
    處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣900元折算1日確定，
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住所通知其到案執
    行，並依具保人之戶籍地址通知具保人帶同被告到案接受執
    行，惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官囑託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書3份、
    法務部戶役政連結作業系統資料、拘票及拘提報告書各2份
    、95年11月1日甲○榮午95執字第7770號通知、保證金收據
    影本各1份等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷足憑
    。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18   日
                 刑事第七庭    法  官   李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
