【裁判字號】    95,家聲,174
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第174號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院（二○○四）雙法民初字
第七七七號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
  臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」；惟
  「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請
  大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，我國臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三項定有
  明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破
  裂，業經大陸地區湖南省邵陽市雙清區人民法院（二○○四）
  雙法民初字第七七七號判決離婚確定，該判決業已生效，並經
  財團法人海峽交流基金會驗證屬實，為此依臺灣地區與大陸地
  區人民關係條例第七十四條第一項規定，聲請鈞院裁定認可該
  民事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、判決生效證明
  書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八十
  七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施行之
  法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認
  可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，其中第二
  條規定：「臺灣地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、
  經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿
  的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺
  灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）院仁文速字第一○
  ○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人民法院法釋字第（一
  九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有
  關法院民事判決的規定」之司法解釋可稽，是以在我國作成之
  民事確定判決，因前開規定施行得以聲請中華人民共和國人民
  法院之認可，故中華人民共和國人民法院作成之民事確定裁判
  、民事仲裁判斷，亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提
  出中華人民共和國湖南省邵陽市雙清區人民法院（二○○四）
  雙法民初字第七七七號判決係以：「本案屬離婚糾紛，原、被
  告婚前了解不深，婚後又未共同生活，無夫妻感情，故對原告
  要求與被告離婚的訴訟請求，本院予以支持。」為由，而判決
  相對人與聲請人離婚在案，核與我國民法第一○五二條第二項
  ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
  請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，
  爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項之規
  定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決
  。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、第
  九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
