【裁判字號】    95,訴,2713
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2713號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4863號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國89年10月19日強制戒治執
    行完畢出戒治所，而於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92
    年9 月4 日為警採尿前26、96小時內之某時，分別因施用第
    一級、第二級毒品，經本院以93年度訴字第469 號判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第3161號判決、最高法院以94年度臺上
    字第2212號判決皆判處上訴駁回確定，並於95年5 月31日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，另基於施用第一級、第
    二級毒品之犯意，於95年7 月12日凌晨某時許，在臺北縣中
    和市○○路○ 段135 巷3 號2 樓，將第一級毒品海洛因（下
    簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命，下簡稱甲基安非他命）一同放置在玻璃球內，再用
    火燒烤吸食煙霧之方式，併同施用海洛因、甲基安非他命1
    次。嗣於95年7 月12日上午10時50分許，在上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實皆為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序審理，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，另
    其於95年7 月12日為警查獲經採集尿液送臺灣檢驗科技股份
    有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性、甲基安非他命陽性
    反應，有該公司95年8 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在
    卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告
    前因施用毒品案件，於89年10月19日強制戒治執行完畢出戒
    治所，而於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年9 月4 日
    為警採尿前26、96小時內之某時，分別因施用第一級、第二
    級毒品，經本院以93年度訴字第469 號判決判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第3161號判決、最高法院以94年度臺上字第2212號
    判決皆判處上訴駁回確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開臺灣高等法院、最高法院判決書各1 份附卷可稽，足
    徵被告經強制戒治執行完畢釋放後，三犯施用第一級、第二
    級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告為上開施用海洛
    因、甲基安非他命而持有海洛因、甲基安非他命之行為，為
    其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。再被告前因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第469 號判決判處應執行有期
    徒刑10月，嗣經臺灣高等法院、最高法院分別判處上訴駁回
    確定後，已於95年5 月31日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，依刑法第47條第
    1 條規定皆成立累犯，均應加重其刑。又被告係以同一燒烤
    施用行為觸犯上開施用第一級、第二級毒品罪名，業據被告
    於本院訊問時供明無訛，經遍查全卷，尚無足證被告所述不
    可採信之積極證據，依罪疑惟輕原則，自應作有利於被告之
    認定，故被告所為係屬想像競合犯，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷，公訴意旨認被告所犯上開二罪應分論併罰，尚
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，
    竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯後業已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
