【裁判字號】    95,簡,7316
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第5047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳格章
上列被告因賭博案件，本院於民國95年8 月25日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告陳格章之出
生日期「民國67年6 月7 日」應更正為「民國67年6 月9 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告陳
    格章之出生日期「民國67年6 月7 日」，係「民國67年6 月
    9 日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
