【裁判字號】    92,訴,2350
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              92年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
                    原住臺北市.
選任辯護人  尤伯祥律師
            黃英哲律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第14619號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書略稱：
(一)緣己○○（由臺北地方法院另案審理中）與其妹庚○○、其
    女戊○○共同基於以詐欺為常業之犯意聯絡，自民國八十九
    年底至九十一年十一月止，由庚○○出面承租臺北縣中和巿
    中正路一三八號十五樓，另亦有臺北巿龍江街九十六號九、
    十樓，共同做為工作地點，並由己○○指揮庚○○、戊○○
    ，並另以月薪新台幣（下同）二萬五千元之代價，僱傭癸○
    ○常駐上開中和市○○路據點，共同從事聯絡人頭公司負責
    人、販賣空頭支票、存提款、培養帳戶信用、開立不實人頭
    公司發票、記載支票日曆本之工作。
(二)癸○○除自行擔任如起訴書附表一所示之人頭公司負責人外
    ，並介紹如起訴書附表一所示之人，而乙○○等各人頭亦會
    再介紹其他如附表一所示人，為人頭公司負責人。癸○○、
    乙○○、辛○○、丁○○、丙○○、寅○○、巳○○、辰○
    ○、壬○○、卯○○、未○○等，與己○○共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，及幫助己○○逃漏稅捐、偽
    造有價證券等之犯意，各擔任如附表一所示之人頭公司負責
    人，並由癸○○帶前述乙○○等各人頭，或由人頭自行前往
    各銀行，以各該人頭公司名義，申請如起訴書附表二所示之
    活期存或支票帳戶，己○○便支付每本支票帳戶三萬元之代
    價，各人頭於取得之支票帳戶後，均將之交給癸○○，再由
    癸○○將各人頭所領取之支票，交由報紙小廣告中不知名之
    人代為培養信用實績，並將已經建立信用之支票交還己○○
    ，由己○○將支票自行販售，或交由乙○○、辛○○、子○
    ○等人販售牟利，己○○另透過不知情之會計師或記帳業者
    辦理前開各人頭公司之登記後，領取發票，隨即將領得之發
    票互開提高營業實績後，便自行販售與不詳姓名人，或以發
    票金額的百分之三點五之價格賣給子○○、丑○○（後一人
    業經本院判決在案）、午○○，再由子○○以百分之五點五
    之價格轉賣給不特定人。
(三)子○○、甲○○另將他人經營不善，但尚未結束營業之公司
    ，分別由子○○將互市有限公司、仩立有限公司、源興旺企
    業有限公司、川中企業有限公司、明源生企業有限公司、筌
    瑩實業有限公司；甲○○期合貿易有限公司、邱奕工程有限
    公司、亦和工程有限公司之公司執照、公司印鑑及股東印章
    ，以每家十萬元之代價，賣給己○○，再由己○○以各人頭
    公司之名義申請支票、發票販售牟利。
(四)子○○基於與己○○共同變造身分證之故意，在不詳時地，
    取得己○○所交付之林天賜、馮明桃、李日輝之身分證（己
    ○○所涉罪嫌另併由臺灣臺北地方法院審理中）及己○○之
    照片後，便在不詳時、地，以將上開身分證件換貼己○○之
    照片之方式加以變造，並於變造後交還己○○使用。
(五)因認被告子○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二
    百十二條、第三百四十條、修正前洗錢防制法第九條第一項
    、第三條第一項第五款、第二條第一款、稅捐稽徵法第四十
    三條第一項之罪嫌（詳檢察官九十三年三月二十四日補充理
    由書〈本院卷一第一八九頁）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第三百零三條第五款前段、第三百零七
    條分別定有明文。查本件被告子○○經檢察官九十二年十月
    二十日提起公訴後，業於九十五年三月十六日死亡，此除據
    被告辯護人陳報在卷外，並有本院所調取法務部戶役政連結
    作業系統之被告子○○個人基本資料乙紙附卷可憑（詳本院
    卷七第二０九頁、第二一一頁），是揆諸首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  饒金鳳
                                  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
