【裁判字號】    95,簡聲,123
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度簡聲字第123號
聲  請  人  博德電子股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請對相對人歐勝逢即崧泰水電工程行為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1項第1款規定，聲請公示送達
    者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件依台北縣
    政府警察局新莊分局北縣警新刑字第0950046947號函，查相
    對人現居住於彰化縣大村鄉○○村○○路11之12號，故其居
    所並無不明，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
