【裁判字號】    95,婚,883
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第883號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  現應為送達.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣三千元。次按當
    事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營
    業所，民事訴訟法第77條之14第1 項、第116 條第1 項第1
    款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀上記載被告
    甲○○之真正住所或居所，致未能合法送達訴訟文書，此經
    本院前於民國95年9 月19日裁定命原告於裁定送達後五日內
    補繳裁判費及補正被告之真正住居所，或具狀聲請對被告為
    公示送達，逾期如未補正或聲請，即駁回原告之訴。此項裁
    定已於95年9 月25日寄存送達於臺北縣政府警察局新莊分局
    中平派出所，有送達證書1 份在卷可稽，依民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，自寄存之日起10日（即95年10月6 日
    ）已發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
