【裁判字號】    95,聲,2658
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2658號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一二七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1614號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣8,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1276號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行程
    序，並於訴訟終結後聲請本院以95年度聲字第1448號函定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    94年度裁全字第1614號民事裁定、94年度存字第1276號提存
    書、撤回假扣押執行聲請狀、板院輔民敏95年度聲字第1448
    號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第1614號、94年度執全字第13
    71號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第1276號擔保提
    存卷及95年度聲字第1448號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    復有臺灣臺北地方法院95年11月24日北院錦文人字第095000
    5552號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    20   日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
