【裁判字號】    95,聲,2768
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2768號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  宏憶貨運有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四五一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券
壹張（號碼：Ｃ○一七二九五Ａ），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8961號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之銀行可轉讓定期存單為擔保金，
    並以本院95年度存字第4519號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度存字第4519
    號提存書暨國庫保管品收受證明書影本、同意書、相對人甲
    ○○之印鑑證明等原本、相對人宏憶貨運有限公司變更登記
    表抄錄謄本及其營利事業登記證影本、和解書影本、相對人
    甲○○之身份證影本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年8 月11日以95年度裁全字第
    8961號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第4519號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書、印鑑證明及有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
