【裁判字號】    95,交簡,1463
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○家庭暴力傷害案件前科，其明知飲用酒類
    過量，將不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國95年10月6
    日晚間7 時許起至同日晚間10時許，在臺北縣土城市某公園
    內與其姊夫飲酒後，於其體內酒精尚未完全代謝排除，其身
    體尚處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚間
    10時許，駕駛車牌號碼BEV-581 號機車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段往土城市方向行駛，嗣同日晚間10時30分許，行經
    臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷46號前，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候，雖為夜間，
    然有照明，該路段路面乾燥，且無缺陷，亦無障礙物，視距
    良好，並無不能注意情事，竟疏未注意，因酒後注意力減弱
    ，精神無法集中，適有乙○○騎乘車牌號碼M8Z-128 號機車
    自對向行駛而來，而擦撞乙○○所騎乘之機車，致乙○○人
    車倒地，受有右手擦傷之傷害（所涉過失傷害部分，未據告
    訴），嗣經警到場處理，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公
    升1.24毫克。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭犯罪不諱，此外，
    復有道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、呼氣酒精含量測定單、測試觀察紀
    錄表、現場照片及舉發違反道路交通管理事件通知單等存卷
    可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣中酒
    精含量濃度已達每公升1.24毫克，已超過上開標準甚高，又
    被告因之肇事，是足見被告駕車時之注意力及操控力，應較
    平常薄弱，堪認已不能安全駕駛。是被告之自白，核與事實
    相符，洵屬可採。綜上，本件事證業臻明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其明知酒精成分對人之
    意識能力具不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身俱有高度危險性，其貿然駕車肇事，不單漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚鉅，另盱衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
