【裁判字號】    95,簡,7486
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6744號、95年度毒偵字第7045號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國86年間曾因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院以87年度訴字第614 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    銀元3 百元折算一日確定，又因偽造有價證券案件經本院以
    87年度易字第3024號判處有期徒刑3 年2 月，上訴至臺灣高
    等法院後，復經該院判決上訴駁回而告確定，嗣經入監執行
    前開罪刑後，歷經假釋及撤銷假釋後，業於93年3 月5 日執
    行完畢。另其於90年間因施用毒品案件，先後經本院裁定送
    觀察勒戒及強制戒治，迄91年7 月17日始停止戒治，同時交
    付保護管束，其保護管束期間至91年9 月7 日期滿而未經撤
    銷，乃由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於91年9 月27日以
    91年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定。復又因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度簡字第157 號簡易判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於94年4 月14日因准易科罰金而執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年7 月16日17時05分為
    警採尿前96小時內之某時許，在不詳處所，以注入吸食器燃
    燒吸用之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日14
    時，在臺北縣樹林市鎮○街327 號5 樓頂樓加蓋處配合警員
    調查，經警採集其尿液送驗後，查悉上情。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據如下：
  (一)被告於警詢時自承：95年2 月向劉學家購買過安非他命施用
    ，送驗尿液係伊親自將尿液填入尿罐等語（95年度毒偵字第
    7045號偵查卷第2頁、第3頁）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
    號CH/2006/71344）1份及臺北縣政府警察局樹林分局毒品危
    害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表1 份（同上偵查卷第
    7、8 頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (四)綜上，本案被告施用第二級毒品之犯行事證明確，堪以認定
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。查被告曾於86年間因偽造文書案件，經
    臺灣桃園地方法院以87年度訴字第614 號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，又因偽造有價證
    券案件經本院以87年度易字第3024號判處有期徒刑3 年2 月
    ，上訴至臺灣高等法院後，復經該院判決上訴駁回而告確定
    ，嗣經入監執行前開罪刑後，歷經假釋及撤銷假釋後，業於
    93年3 月5 日執行完畢；復因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度簡字第157 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定，甫
    於94年4 月14日因准易科罰金而執行完畢等，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查。其於受有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。
  (二)爰審酌被告上開素行紀錄，犯罪之動機目的，施用毒品非但
    戕害自我身心，且危害社會治安，於94年4 月14日甫因施用
    毒品受有期徒刑之宣告而執行完畢，旋即再犯，顯無戒除之
    心，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
