【裁判字號】    95,簡,7260
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21922 號、95年度偵字第27136 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之禁止實施
家庭暴力行為之通常保護令裁定，處期有徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第13
條第2 項所為之禁止直接或間接對於被害人為騷擾之聯絡行為之
通常保護令裁定，處有期有徒刑貳月，如易科罰金以新台幣仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金以新台幣仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係兄弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款
    所定之家庭成員關係，甲○○因有酗酒習慣，且酒後常有失
    控之家庭暴力行為，因而於民國95年8 月17日經本院家事法
    庭以95 年度家護字第658號裁定核發民事通常保護令，命甲
    ○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，保護令有效期間
    為一年，且已於95年9 月3 日經警執行該保護令，且告知甲
    ○○該保護令之內容。詎甲○○明知法院已核發民事通常保
    護令，且知悉保護令之內容，卻一再違反上揭保護令之裁定
    ，先於95年9 月14日21時許，在臺北縣樹林市○○路174 巷
    4 號住處，酒後動手毆打乙○○，並用腳踢乙○○腹部（傷
    害部分未據告訴）。再於同年11月18日23時許，在同縣市○
    ○路174 巷2 弄1 號，酒後以三字經辱罵乙○○，並摔東西
    ，而嚴重騷擾乙○○；其先後2 次以上開方式對乙○○實施
    不法侵害之家庭暴力及騷擾行為，因而違反前開法院民事保
    護令。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳（詳95年度偵字第21922 號
    偵查卷第12頁、95年度偵字第27136號偵查卷第11頁）
  (二)證人王世鎮於偵查中證述明確（95年度偵字第21922 號偵查
    卷第15頁）。
  (三)被告於95年9 月14日經警實施酒測之酒測值達1.2mg/l 之酒
    測單1紙在卷（附於95年度偵字第21922號偵查卷第27頁）。
  (四)本院95年度家護字第658 號民事通常保護令及臺北縣政府警
    察局樹林分局保護令95年9 月3 日執行紀錄表附卷可按（同
    上偵查卷第42至45頁）。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)按被告對於被害人實施身體上不法之侵害及騷擾行為，乃違
    反本院依家庭暴力防治法第13條第2 項第1 款、第2 款所為
    禁止實施家庭暴力行為之通常保護令裁定，核其於95年9 月
    14日所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護令
    罪。又其於95年11月18日所為，係犯家庭暴力防治法第50條
    第2 款之違反保護令罪。被告先後二次犯行，時間各異，應
    分論併罰。
(二)爰審酌被告與告訴人為兄弟關係，竟迭對至親施以暴力行為
    ，於本院家事法庭依告訴人聲請核發民事通常保護令後，仍
    不知警惕，猶多次違反該保護令而對告訴人為暴力或騷擾行
    為，惡性非輕，並兼衡被告犯罪手段，犯後飾詞否認，未見
    悔意，暨檢察官具體求處有期徒刑6 月稍嫌過重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條
    第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
