【裁判字號】    95,交聲,1633
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1632號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十五年九月十八日所為
處分（原處分案號：板監裁字第裁四一─Ｃ00000000號
、板監裁字第裁四一─Ｃ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議均駁回。
        理  由
一、按「起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。」、「汽車駕駛人
    ，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八
    百元以下罰鍰：‧‧‧十起駛前，不讓行進中之車輛、行人
    優先通行。‧‧‧」，道路交通安全規則第八十九條第一項
    第六款、道路交通管理處罰條例第四十五條第十款分別定有
    明文。次按「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則
    、第三十三條之管制規則，因而肇事致人受傷者，記違規點
    數三點；致人重傷者，吊扣其駕駛執照三個月至六個月。」
    ，道路交通管理處罰條例第六十一條第三項亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    六月二十日十四時十分許，在臺北縣板橋市大漢橋往板橋市
    方向之機車道上，駕駛車牌號碼為ＲＥ六─三○五號輕型機
    車有起駛前不讓行進中之車輛優先通行及違反道路交通安全
    規則肇事致人受傷之違規情事，經臺北縣政府警察局以北縣
    警交字第Ｃ00000000號、Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關並於九十
    五年九月十八日以異議人違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十一條第三項之規定，而以北市裁二字第
    裁二二─Ａ一Ａ一一四五八一號裁決書就異議人違反道路交
    通管理處罰條例第四十五條第十款（裁決書贅載第一項）部
    分裁處罰鍰六百元，並依同條例第六十一條第三項之規定記
    違規點數三點，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    及裁決書附卷可稽。
三、異議人雖坦認於上揭時地駕車行經該處，惟堅詞否認有何違
    規或肇事之情事，辯以伊當時係因驟雨而停車穿戴雨衣後起
    駛，於行駛中見後方有機車騎士倒地且無人協助救護，伊心
    生憐憫而主動為之電話報警及請求救護，不意事後竟遭臺北
    縣政府警察局誣指伊違規肇事，實有不公云云，為其聲明異
    議之論據。經查：
  (一)異議人甲○○於九十五年六月二十日十四時十分許，在臺北
    縣板橋市大漢橋往板橋市○○○○○道上，駕駛車牌號碼為
    ＲＥ六─三○五號輕型機車，因起駛前不讓行進中之車輛優
    先通行，適其後方有吳俊毅駕駛車牌號碼為Ｋ五Ｊ─六七二
    號重型機車駛來，因閃避不及而與異議人機車之左後側發生
    擦撞，致吳俊毅人車倒地等情，有臺北縣政府警察局九十五
    年十二月四日北縣警海交字第○九五○○四二五三二號函附
    道路交通事故調查報告、道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故調查報告(一)(二)、吳俊毅九十五年七月二十一日警詢筆
    錄與攝有現場及車輛撞痕跡之相片十四幀在卷可稽。
  (二)又吳俊毅因上開事故致左膝受傷，此有道路交通事故調查報
    告(二)第二十二項受傷程度欄之記載與吳俊毅於警詢中之供述
    甚明。異議人雖否認有何違規起駛並致人受傷之情事，惟異
    議人於事發後在警所製作之道路交通事故調查報告時，即自
    陳：「當時行駛大漢橋機車道往板橋至肇事地點，因下雨於
    是我停下穿雨衣，穿好後因我前面有機車也是停下的，於是
    我就向左行駛出去，就被後面的機車由後碰撞，因而對方人
    車倒地受傷。」等語，此有卷附道路交通事故調查報告上經
    異議人簽名按指印而確認無訛之「當事人陳述肇事經過」欄
    所記載異議人之供述內容可稽，核與李俊毅於警詢中之供述
    相為合致。是以異議人提起本件聲明異議時，更異前供而為
    上開置辯，諒屬事後圖卸之詞，委無可採，其確有於上揭時
    地未讓行進中之車輛優先通行即逕為起駛，致適由後方駛來
    李俊毅之機車閃避不及而與之發生擦撞，因而使李俊毅人車
    倒地成傷之違規與肇事情形，已堪予認定。
  (三)查本件異議人有起駛前不讓行進中之車輛優先通行之違規，
    已如前述，其違反違反道路交通安全規則之情甚明。而李俊
    毅因異議人是項違規駕駛行為而受傷，則異議人上開違規自
    與本件車禍之發生具有相當因果關係，而可認係因其上開違
    反道路交通安全規則之行為，而肇致本件交通事故。是以異
    議人所為前開置辯，尚無可採，其違反前開道路交通安全規
    則第四十五條第十款之規定，因而肇事致人受傷之事實，足
    為認定。從而原處分機關據以援引首揭規定裁處，核無不當
    ，本件異議為無理由，應均予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
