【裁判字號】    95,撤緩,161
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院94年度易字第832
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1432號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經鈞院以
    94年度易字第832 號刑事判決判處有期徒刑七月，緩刑二年
    ，於民國95年5 月12日確定；茲查該受刑人在緩刑期內之95
    年8 月13日，另犯賭博罪，經鈞院於95年9 月26日以95年度
    簡字第5602號判處罰金新臺幣（下同）四千元，於95年10月
    25 日 確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按本件受刑人上開緩刑宣告後，刑法第75條規定（修正規定
    應撤銷緩刑之原因，限定為故意犯罪，而受有期徒刑之宣告
    確定者，並須於判決確定後六個月內聲請撤銷）業於95年7
    月1 日修正施行，並增訂刑法第75條之1 規定（增訂得撤銷
    緩刑之事由），惟刑法施行法亦於95年7 月1 日配合修正增
    訂第6 條之1 ，規定於上開刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定，是本件依上開說明，有
    關緩刑之撤銷，自應適用上開修正後之刑法規定，合先敘明
    。
三、經核受刑人上開所犯賭博罪，雖係於其上開違反著作權法案
    件緩刑期內故意犯之，而經宣告判處上開罰金確定，惟核其
    該罪犯罪情節係在公共場所以四色牌賭博，每把賭博輸贏金
    額為每人80元，現場扣得之全部賭資亦僅260 元，可見其該
    罪犯罪情節輕微，且所犯亦與前案宣告緩刑之違反著作權法
    無何關連，因此尚難遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩
    刑之宣告難收其預期效果之情。是依上所述，本件聲請尚非
    有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
