【裁判字號】    95,聲,3693
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯贓物等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行之刑（95年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等罪，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，刑法第51條業於民國
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行；同條第5
    款修正前係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」而修正後係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較新舊法結果，修正後規定並非較有利於行為人。茲
    新修正同法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」是本件應依修正前規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、查本件受刑人因犯贓物等罪，先後經本院判處如附表所載之
    刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本件聲請核屬正當
    ，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，新修正刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
