【裁判字號】    95,交聲,1527
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第1527號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
                    號4樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國95年9 月6 日所為之處分（原
處分案號：板監裁字第裁41-AEU347718號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略謂：異議人即受處分人甲○○於民國95年7 月29
    日凌晨4 時47分許，駕駛車牌號碼HZ9-580 號重型機車，行
    經臺北市○○路時，為警查獲其駕駛執照業經註銷，仍駕駛
    機器腳踏車，認違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    4 款規定，裁處新臺幣（下同）6,000 元，惟其乃領有小型
    車駕駛執照，故其本件違規尚可依同條例第22條第1 項第4
    款規定，裁處較低之1,800 元至3,600 元之罰鍰，為此，爰
    依法聲明異議，求為撤銷原裁定，另為適法之裁處等語。
二、按道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規定，汽車駕
    駛人之駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車
    ，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰；又同條例第22
    條第1 項第4 款則規定，汽車駕駛人領有聯結車、大客車、
    大貨車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，處一千八
    百元以上三千六百元以下罰鍰。查異議人就其考領之普通重
    型機車駕駛執照業經註銷，然仍於95年7 月29日凌晨4 時47
    分許，駕駛車牌號碼HZ9-580 號重型機車，在臺北市○○路
    為警查獲之事實，並不爭執，而其另考領有普通小型車駕駛
    執照，亦提出其普通小型車駕駛執照附卷為憑，然行政罰法
    第24條第1 項明文規定：「一行為違反數個行政法上之義務
    規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處
    之額度，不得低於各該規定之罰鍰最高額。」從而，本件原
    處分機關以前開條例第21條第1 項第4 款規定，裁處異議人
    6,000 元，並無違誤，復與違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表之規定相符，且無裁量濫用之處。準此，本件異議顯
    無理由，故應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
