【裁判字號】    95,簡上,421
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  彭上華律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院95年度簡字第2462號中華
民國95年5月12日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第14941 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○前為輔仁大學藝術
    學院景觀設計學系副教授，於民國九十二年九月十九日下午
    一時三十分許，在該系位於臺北縣新莊市○○路五一○號輔
    仁大學景觀設計學系會議室內召開九十二學年度第一學期第
    一次系所務會議時，因認告訴人即系主任乙○○主導通過停
    止其於九十二學年度第一學期所有授課課程之提案，致心生
    不滿，即甩椅子及大門後離開，並基於公然侮辱之犯意，在
    該會議室外之公眾得出入場所，以「幹你娘老雞巴」等語辱
    罵告訴人乙○○。因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪嫌等語。
二、證據能力有無之判斷：
  (一)按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文
    。因證人、鑑定人未依法具結，無法擔保其證言係據實陳述
    或鑑定意見為公正誠實，若違反而未具結者，其證言或鑑定
    意見，不應使其具有證據能力。本件檢察官分別於九十四年
    一月十九日、九十四年八月三日均未令證人乙○○、丁○○
    於陳述前具結而為陳述，且查無依法不得令其具結之情形，
    是證人乙○○於九十四年一月十九日、證人丁○○於九十四
    年八月三日之證言，即無證據能力。
  (二)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證
    人甲○○曾於警詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其未
    再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第一百五十九條之
    一至之四等前四條之情形，其所為之上開警詢筆錄內容，於
    本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、辯護人及
    被告等人表示意見。當事人或辯護人已知上述筆錄乃傳聞證
    據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上開
    規定，是證人甲○○於警詢中之證言應具有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條分別定有明
    文。再者刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據
    ，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八
    六號判例要旨參照）；另告訴人之告訴係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認（最高法院五十二年臺上字第一三○○號判例要旨參
    照）。末按  刑法上公然侮辱罪之成立，須係針對特定人或
    可推知之人所發之言論，此由司法院院解字第三八○六號解
    釋意旨之反面解釋即可得知，是行為人針對特定人指名道姓
    發表言論固無疑義，如未指名道姓時，自須係就不特定人或
    特定之多數人均可得推知之人發表言論，始足當之，否則行
    為人縱使口出穢言謾罵被害人，然一般人均不知其所辱罵者
    為何人，對於被害人之名譽自無貶損可言，即不構成此罪，
    要屬當然。
四、本件公訴人聲請簡易判決意旨認被告丙○○涉有前揭公然侮
    辱之犯行，無非係以被告之供述、告訴人乙○○之指訴、證
    人甲○○、丁○○之證述及輔仁大學景觀設計學系九十二學
    年度第一學期第一次系所務會議會議記錄為其論罪依據。然
    被告丙○○固坦承有於前揭時地罵「他媽的」之事實，惟堅
    決否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊沒有辱罵「幹你娘老
    雞巴」，當時只是個人情緒不滿，所以才罵「他媽的」，但
    是針對前開系所會議禁止伊發言、逕行表決停止伊於九十二
    學年第一學期所有授課課程不滿，並非針對乙○○，所以伊
    不僅是小聲講，不可能有他人聽到，也沒有指定要罵誰等語
    。經查：
  (一)輔仁大學景觀設計學系於九十二年九月十九日，在輔仁大學
    藝術學院景觀設計學系會議室內召開該系九十二學年度第一
    學期第一次系所務會議，並由當時擔任該系系主任之告訴人
    乙○○擔任主席，另有被告、陳燕靜副教授、葉美秀副教授
    、張清烈副教授、趙家麟副教授、顏亮一助理教授、許祖豪
    助理教授、饒文忠講師、黃文珊講師出席，林春良秘書、甲
    ○○秘書、林愷昕同學列席，會議中通過「停止丙○○副教
    授所有課程案（含碩士班）」，被告因而感到憤怒不服並退
    席離開等情，已據被告於本院審理時陳明在卷（見本院卷第
    二一頁至第二二頁），核與證人甲○○於警詢、證人丁○○
    、乙○○於警詢及審理中證述情節相符（見九十三年度他字
    第八五五七號偵查卷第五七頁、第六一頁、第五十頁、本院
    卷第六二頁、第六五頁、第七三頁），並有輔仁大學九十三
    年九月十五日輔校秘字第0930902790號函所附之該校景觀系
    九十二學年度第一學期第一次系所務會議記錄一件附卷可稽
    ，堪信為真實。
  (二)依證人丁○○於本院審理時所述：「（問：你有到會議室的
    門口？）沒有到門口，但是在附近，不超過會議室十公尺」
    、「（問：當天下午一點半左右，你是否有看到被告從會議
    室出來？）我不確定時間，但是我有看到被告從會議室出來
    」、「（問：被告出來時，有何動作？）被告很大力的把會
    議室的門關起來，還說了一句髒話『幹你娘』」、「（問：
    被告是說「幹你娘」還是說『幹你娘老雞巴』？）因為時間
    已經很久了，我不確定，但應該是『幹你娘』」、「（問：
    當被告在說髒話時，被告是面對哪一邊？）我不確定，那時
    候就是關門的同時，也沒有特定在哪一邊」、「（問：你是
    說被告關門的同時，就說那句髒話？）被告門關上之後，接
    著就講了那句髒話」、「（問：當時被告講這句話的音量大
    小為何？）還好，但我聽得到，沒有很大聲，也沒有很小聲
    」、「（問：你是否知道被告當時在罵誰？）被告沒有點名
    ，被告罵的時候，前面沒有加人名，我知道被告當時很生氣
    ，因為當時有傳言，我覺得被告應該是在罵裡面開會的人」
    、「（問：你有無跟乙○○說，被告罵乙○○『幹你娘』？
    ）我沒有跟乙○○說，被告上開髒話罵的是乙○○」、「（
    問：你有無跟甲○○說被告罵的是誰？）我只是有跟甲○○
    說被告可能是罵乙○○」、「（問：你是否知道會議室當時
    裡面還有其他人？）知道」、「（問：你為什麼會認為被告
    這句話是針對乙○○？）當時我有聽到傳言，說解任丙○○
    的事情，而當時的系主任是乙○○，所以我覺得丙○○應該
    是針對乙○○在罵」、「（問：你認為丙○○罵乙○○，這
    句話是你個人臆測？）我那時候聽到時，是這麼的壹個想法
    」、「（問：當時你是說看到丙○○邊走邊對著會議室內的
    人，所以當時丙○○是否有面對著會議室？）那是一瞬間的
    動作，丙○○是先甩門再說髒話，然後就走掉」、「（問：
    剛剛辯護人問你，你是不是臆測，當時丙○○所辱罵是針對
    乙○○，你說，是你自己猜的，你為什麼會這樣猜測？）那
    時候我知道當天下午在開解任丙○○的系所務會議，後來又
    看到丙○○氣沖沖的跑出來，所以我才會這樣想」、「（問
    ：所以你是根據當時客觀上所發生的事情，做這樣的猜測？
    ）是的」、「（問：你不記得你是否有到會議室裡面說明，
    但是你有無開門看一下會議室裡面？）我不能開會議室的門
    ，所以我沒有開，但我有從會議室的小玻璃窗看會議室裡面
    ，不過我不記得，這是在上廁所前還是上廁所後看的」、「
    （問：你是否記得丙○○甩門、罵三字經後，你有無從會議
    室小玻璃窗看會議室裡面？）不記得」等語（見本院卷第七
    三頁至第七六頁、第七八頁、第八十頁）。再參以被告自承
    有於上開時、地罵「他媽的」等語（見本院卷第二十頁），
    固可認被告確有於上開時、地離開會議室時謾罵髒話，惟所
    謂被告上開言詞係為辱罵告訴人乙○○一事，實係證人丁○
    ○個人之臆測，故依證人丁○○前開證言，雖足知被告有在
    謾罵人，惟尚難據此認定被告係針對告訴人乙○○而為辱罵
    。
  (三)又依證人乙○○於本院審理時所述：「（問：是否有於九十
    二年九月十九日下午一時三十分在台北縣新莊市○○路510
    號景觀設計學系會議室內召開九十二年度第一學期第一次系
    所務會議時，有討論到停止被告丙○○第一學期授課課程之
    提案？）有的」、「（問：當時這個會議是由你擔任主席，
    這個提案是否是由你主導？）當時我是主席，這個提案是院
    長間接口頭要求，因為在當時剛好是開學的前幾天，意思是
    要趕快辦理課程的更動」、「（問：你的意思是說院長間接
    口頭要求，所以由你在開會的時候提出這個提案？）是的」
    、「（問：這個議案提出後，被告是否在場？）有的」、「
    （問：被告的反應如何？）相當不滿」、「被告認為他有教
    授授課的權利，為何要針對他拿掉他的課，但事實上我們只
    是暫停他的課，他的薪水仍然照拿」、「（問：這個議案後
    來是否有通過？）有的」、「（問：議案通過之後，是否有
    再通知被告進來，對丙○○告知決議的內容？）有的」、「
    （問：告知被告內容時，被告做何反應？）被告相當不滿，
    聲音很大，直接在會場情緒，在離開時將門用力甩上，後來
    我跟老師們講完後，出去，就到藝術學院的大廳，就看到有
    學生在場，聽學生跟我說，被告丙○○離開系會議室後，面
    向會議室就破口大罵，我當時在會議室裡面，並沒有聽到，
    我是出來到大廳時聽學生轉述的，被告在罵我髒話（如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實第七行所載：「幹你娘老雞巴」）
    ，我問學生是否願意進來作證，當時系會議室的所有的委員
    尚未離開，我就問學生是否願意作證，請學生到系會議室跟
    其他老師作說明，後來才知道被告罵的是那六個字，所以委
    員即老師們也覺得不妥，才會在會議記錄上作這樣的紀錄，
    這個紀錄也是經過委員們的同意，我們才做這樣的紀錄的」
    、「（問：被告在離開上開會議室之前，除了你剛剛說的，
    被告有用力的甩門之外，是否還有做其他的動作，或是出言
    辱罵？）當場沒有，被告是甩門之後就離開」、「問：被告
    離開之前是否有甩椅子？）沒有，被告可能是動作大一點，
    而椅子是有輪子的，他站起來的時候，椅子有往後退，不是
    甩椅子」、「（問：你到會議室外面時，是否有其他人在？
    外面有多少人？）外面應該有五、六個人，因為間接也聽到
    學生說有人關心，所以外面有一些人在偷聽我們開會」、「
    （問：後來你是請哪些學生進入上開會議室內說明，被告出
    會議室後辱罵的情形？）直接跑來跟我說被告在罵我的學生
    ，其中剛剛有到庭報到的那位學生（即丁○○），還有甲○
    ○也有跟我說，甲○○是系助教」、「（問：你認為被告他
    在會議室外的辱罵，是針對誰？）我不知道，我只知道被告
    是對著上開會議室的方向罵」、「被告很不滿系上對其停課
    的提案，當時我們還沒有對被告決議停課與否，被告在說明
    時，就已經認為我們有這個提案是不對的，我只知道被告當
    時陳述的內容都是表達不滿的意思」、「（問：你剛剛說在
    會場外面，有個學生跟你說，而該學生是否有很明白的說被
    告有出口辱罵你？）該學生就是這樣講，跟我說被告剛剛對
    著會議室的方向，罵上開的六個字」、「（問：學生是否有
    說被告有指明道姓的罵你？）沒有說被告有指名道姓，但有
    說是罵我」、「（問：剛剛我問你，你是否知道當時被告是
    在針對誰辱罵，你回答說，不知道，但是為什麼之前在警詢
    筆錄中，你說，從跡象顯示，被告認為他被停課，是你在主
    導，所以，被告在聽取你宣讀決議文後，態度異常，表明不
    服，因此你認為被告罵三字經是針對你的情形，為何你當時
    這樣說？）我之所以說我不知道，是因為我沒有直接聽到，
    是間接聽到別人轉述，在警詢中，警察問我，被告是否有罵
    我，我當然回答說沒有，因為不是我直接聽到的，我當時的
    意思是這樣」、「（問：我的意思是請問你，為什麼剛剛在
    主詰問時，你的陳述與你在警詢中的陳述不同？）並沒有不
    同，警詢時，警察問我，所以我是以我個人判斷，但當時已
    經有學生作證了」、「（問：所以你剛剛回答，你不知道被
    告是否在辱罵你，你的意思是說，因為你沒有當場聽到，所
    以無法判斷？）是的」、「（問：在警詢中所述，是你從學
    生那裡聽到，被告有辱罵的情形，所以你判斷，被告可能是
    針對你而辱罵？）是的，不過也不算是判斷，因為學生已經
    證明了被告當時是在罵我」、「（問：你剛剛提到被告辱罵
    你的話，你沒有聽到，其他參與會議的人是否有聽到？）沒
    有」、「（問：九十二年度第一學期授課決議結果之後，被
    告丙○○當時有無向你表達對你不滿之意？）有的。當時被
    告很憤怒，當場表示不滿，被告聲音很大，我忘記被告當時
    說些什麼，因為是我宣讀，在我宣讀以後，被告就是當場直
    接反駁我們的決議，不是直接針對我」等語（見本院卷第六
    二頁至第六五頁、第六八頁、第七十頁、第七一頁），與前
    開證人丁○○之證詞間，無論就上開會議室外有多少人、證
    人丁○○有無向告訴人乙○○陳述關於被告上開辱罵情事、
    證人丁○○有無進入會議室內向會議成員說明被告辱罵告訴
    人乙○○等等均不相符，況依證人乙○○前開所述及證人丁
    ○○所述，均足知被告於上開時、地謾罵髒話時，證人乙○
    ○並未在場，況被告當時是對會議決議結果感到憤怒之情，
    亦據證人乙○○於前開陳述中證述甚明，是證人乙○○之證
    詞是否能證明被告有對其公然侮辱犯行，即非無疑。
  (四)證人甲○○固於警詢中證稱：「（問：乙○○遭人毀謗是於
    何時？何地發生？）於九十二年九月十九日十三時三十分許
    ，在臺北縣新莊市○○路五一○號輔仁大學藝術學院景觀設
    計學系會議室遭專任副教授丙○○毀謗」、「丙○○在會議
    結束離開會場時，我有聽到大門被用力甩發出碰撞的聲音，
    然後就看到丙○○在會議室門外對會議室內的人大罵三字經
    『幹你娘老』」、「因為丙○○罵三字經的時候我才剛
    離開會議室，所以我有聽到及看到」等語（見九十三年度他
    字第八五五七號偵查卷第五七頁、第五八頁），然其同時證
    稱：「（問：丙○○罵三字經是否有指名道姓？）沒有」、
    「（問：你認為丙○○罵三字經是否有針對特定人？）我認
    為應該是針對乙○○，因為在會議中系主任乙○○與丙○○
    為了會議決議要暫停丙○○所有的課程，所以二人有口角爭
    議」等語（見上開偵查卷第五七頁），顯見證人甲○○前開
    認為被告有公然侮辱乙○○犯行，亦屬臆測之詞，尚難憑為
    被告於上開時、地辱罵告訴人乙○○之認定。
  (五)至上開輔仁大學藝術學院景觀設計學系九十二學年度第一學
    期第一次系所務會議決議中載有：「被訴人聽取本決議文後
    ，態度異常，表明不服，並當面指責系方對洪得娟副教授及
    韓可宗助理教授是迫害行為。在離開會場時甩椅子及用力甩
    門，匆忙離席後，面對會議場大罵三字經及污辱女性尊嚴…
    等粗暴行為。（當場經證人指證）」等語，雖有該會議記錄
    附卷可參，惟被告於離開上開會場時，並未甩椅子一節，已
    據證人乙○○於本院審理時證稱：「（問：被告離開之前是
    否有甩椅子？）沒有，被告可能是動作大一點，而椅子是有
    輪子的，他站起來的時候，椅子有往後退，不是甩椅子」等
    語甚明（見本院卷第六四頁），而關於被告面對會議場大罵
    三字經之情，已為被告所否認，且證人乙○○、甲○○、丁
    ○○之證詞均不足以憑為被告不利之認定，況參與該次系務
    會議之人中除證人甲○○於被告謾罵髒話時在場外，其餘之
    人均未在場當場聽聞，而證人丁○○雖亦在場聽聞，然其等
    均係臆測，並未能證明被告係針對告訴人乙○○公然侮辱，
    足徵上開會議記錄之記載亦難憑為被告不利之證據。
  (六)綜上所述，本院雖認定被告有於上開時、地公然謾罵「幹你
    娘」，然行為地點為會議室門口，當時在會議室外面者又僅
    證人甲○○、丁○○，且被告亦對於上開決議內容感到不滿
    ，足見被告並未針對任何特定或可得推知之人而為指摘，僅
    可認係一時氣憤所為之謾罵言論，核與刑法第三百零九條之
    要件不符，尚難認被告辱罵上開言詞係基於公然侮辱告訴人
    乙○○，自無從遽予認定被告有公然侮辱之犯行。此外，復
    查無其他證據足資證明被告有如聲請簡易判決處刑意旨所載
    之犯行，揆諸首揭說明，即屬不能證明被告犯罪，依法應為
    被告無罪之判決。原審僅依被告之供述、告訴人乙○○之指
    訴、證人甲○○、丁○○之證述及輔仁大學景觀設計學系九
    十二學年度第一學期第一次系所務會議會議記錄，資為被告
    論罪科刑之依據，尚有未洽。被告提起上訴，否認犯罪指摘
    原判決失當，為有理由。原判決既有上揭可議之處，顯屬無
    可維持，自應由本院將原判決撤銷，改判如主文第二項所示
    無罪之判決。至本院依職權傳喚證人甲○○，該證人雖未到
    庭，惟依證人丁○○之證詞業足以明瞭上情，且檢察官、被
    告及辯護人對於證人甲○○於警訊中所述之證據能力並不爭
    執，是本院認已無再予傳喚之必要，附此敘明。
五、末按適用簡易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四
    十九條第三項規定甚明。而刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第三項規定，對於簡易判決之上訴，準用同法第三編第一章
    及第二章之規定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易
    判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法
    第四百五十二條所定第一審應適用通常程序審判而不得適用
    簡易程序審判之情形者，應撤銷原簡易判決，逕依通常程序
    為第一審判決。本案既應諭知無罪，已如前述，即有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項第三款之情形，是本案即撤
    銷原簡易判決，並逕依通常程序為第一審判決，是當事人不
    服本件判決，得依刑事訴訟法之規定提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
