【裁判字號】    95,聲,3662
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第837 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA 、MDMA各壹顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝字第
    24號被告張雅筑違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官於民國95年2 月8 日以95年度毒偵緝字第24號不起訴處分
    確定，惟扣案之棕色藥丸1 顆（驗餘淨重0.1693公克）、白
    色藥丸1 顆（驗餘淨重0.1871公克）及咖啡色藥丸半顆（已
    鑑析用罄），經檢出具有第二級毒品MDA 及MDMA成分，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷可稽，其屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款（聲請書誤載為第18條第1 項
    前段）規定之第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法業於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，就違禁
    物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併予
    宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程
    序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可）。又MDA 及MD
    MA均經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段復有明定。
三、查前述扣案之棕色藥丸1 顆（驗餘淨重0.1693公克）、白色
    藥丸1 顆（驗餘淨重0.1871公克）及咖啡色藥丸半顆（已鑑
    析用罄），經送由憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，經檢出具
    有第二級毒品MDA 及MDMA成分，有該中心95年9 月18日（95
    ）安鑑字第01592 號鑑驗通知書在卷可稽，其屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品無訛。茲本件
    被告施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定，已如前述，有不起訴處分書存卷可佐，是
    本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
