【裁判字號】    95,簡,7368
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
      年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95
      年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
      比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
      故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
      應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之
      比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
      1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。至新法第28條、第31條關
      於共犯之規定，為法理之明文化，非屬法律之變更，自應
      適用裁判時之法律論處。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之遷移動產擔保交
    易標的物罪。被告雖無動產擔保交易債務人之特定關係，但
    與孫湖就前開犯行有犯意聯絡，並共同實行，仍以共同正犯
    論。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的均僅為一己之私利、所生損害
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、第28條、第31條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
