【裁判字號】    95,易,2445
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13329 號；本院原受理案號：95年度簡字第4243號），本院
認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因告訴人甲○○積
    欠聯合公司新台幣（下同）7,200 元未還，屢經被告代為催
    討，告訴人均未予償還，致心生不滿，竟夥同真實姓名年籍
    不詳，名為「林經理」之男子及另一名年籍不詳之男子，共
    同基於傷害他人身體之犯意，於民國95年4 月11日凌晨2 時
    許，在臺北縣中和市○○街501 號前，見告訴人其所有之車
    號349-DF之營業小客車停放上址並於車內休息之際，由被告
    將告訴人從前開車內拉出後，由其中一名年籍不詳之男子從
    後抓住告訴人，使其無法反抗，被告及該名「林經理」之男
    子則分持鐵條毆打告訴人之頭部及手部，致告訴人受有其他
    及未明示性質之顱內受傷、未明示之前臂下端閉鎖性骨折、
    臉之開放性傷口等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於95年
    12月11日具狀撤回對於被告之傷害告訴，此有該撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決
    ，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序
    審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
