【裁判字號】    95,聲,3413
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣新竹地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如
    附表所載）。按修正後刑法第2 條第1 項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人為如附表
    所示各罪之犯罪行為後，刑法第51條業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後規定並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
