【裁判字號】    95,聲,3813
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（95年度執聲字第1499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑二年確定，在監執行中於95年10月
    30日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以92年度訴字第350 號判決判處有期徒刑十月確定，
    又因詐欺案件，經本院以93年度簡字第2857號判決判處有期
    徒刑三月確定，其所犯上開二罪嗣經本院依聲請以93年度聲
    字第2456號裁定應執行有期徒刑一年，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴緝字第87號判決判處有期徒
    刑一年確定，合計刑期為二年，自94年5 月9 日起執行，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為96年3 月23日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為96年2 月11
    日，此有法務部95年10月30日法矯字第0950040663號函、臺
    灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
