【裁判字號】    95,交易,596
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
117 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月28日上午8 時17
    分許，駕駛車號3990-FJ號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路往臺北縣三重市方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與
    民生路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應遵守道路交通
    號誌之指示，依當時情形又無不能注意之情事，竟未依交通
    號誌之指示即違規左轉，不慎撞擊乙○○所騎乘之車號FE7-
    118 號重型機車，致黃某人車倒地，受有右腳股骨骨折及臉
    部多處擦傷之傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有其撤回告訴狀附於偵查卷可按，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
