【裁判字號】    95,訴,1748
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1748號
反訴原告  甲○○
反訴被告  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，反訴原告提起反訴，惟未據繳納裁
判費。查本件反訴原告訴之聲明為請求反訴被告交還坐落臺北縣
樹林市○○○段第466 之55地號土地上建物，門牌號碼為臺北縣
樹林市○○街57號1 樓之房屋，經本院向臺北縣政府稅捐稽徵處
函詢前揭房屋現值後，查得門牌號碼為臺北縣樹林市○○街57號
1 樓之房屋現值為新臺幣（下同）貳拾柒萬仟壹佰元，有臺北
縣政府稅捐稽徵處房屋稅籍證明書在卷可查，是本件訴訟標的價
額核定為貳拾柒萬仟壹佰元，應徵收第一審裁判費貳仟玖佰捌
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭?審判長法?官?梁宏哲
                                    法?官?潘長生
?????????                  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  ???            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
