【裁判字號】    95,聲,2607
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2607號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  盧正昕
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一三六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期
債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：八五Ｃ○○六三四Ｃ
）、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：八五Ｃ○一二九九Ｂ）
，均附息票第十五期至第三十期，共計新臺幣陸拾萬元，准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，台北
    國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併
    後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲
    請人提出之行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（
    六）字第09500346220 號函、聲請人股份有限公司變更登記
    表、臺北市政府營利事業登記證、銀行營業執照等影本附卷
    可憑，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全松字第2691號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已撤回本院91年度執全字第1376號假扣押強制執
    行部分，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院91年
    裁全松字第2691號民事裁定、91年度存字第1365號提存書、
    93 年7月16日板院通91執全松字第1376號民事執行處通知等
    影本、相對人之戶籍謄本、存證信函影本暨回執原本各1 份
    為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於民國91年3 月29日以91年度裁全松字
    第2691號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第1376號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於93年7月9日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於95年2 月20日定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人於95年2 月21日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、臺灣
    臺北地方法院95年11月23日北院錦文人字第0950005529號函
    1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
