【裁判字號】    95,再小抗,2
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度再小抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於中華民國95年10月
19日本院板橋簡易庭95年度板再小字第4 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序第一審裁判之抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。而所
    謂裁判違背法令者，乃係指裁判不適用法規或適用不當者而
    言。另此項抗告理由，應表明原裁判所違背之法令及其具體
    內容，以及依訴訟資料可認為原裁判有違背法令之具體事實
    ，抗告理由如未為此表明者，即難認為已對小額程序第一審
    裁判之違背法令有具體之指摘，不得謂已合法表明抗告理由
    ，其抗告即非合法。
二、經查，本件抗告人於對本院板橋簡易庭93年度板小字第2423
    號民事小額事件確定判決提起再審之訴後，經本院板橋簡易
    庭以抗告人未表明任何法定再審理由，認其再審之訴不合法
    為由，於民國95年10月19日以95年度板再小字第4 號裁定駁
    回其訴，抗告人不服原裁定，而提起本件抗告，惟其於抗告
    狀內仍僅指陳：「第三人山基通路科技股份有限公司（下稱
    山基公司）為相對人委託代辦貸款之公司，而相對人以定期
    化契約條款免除自己之責任，已有違民法第247 條之1 規定
    ；且山基公司無預警片面毀約，抗告人乃依法終止契約，惟
    依山基公司與相對人之合作協議書所示，若山基公司倒閉，
    則由消費者完全承擔，亦有違民法第87條之規定，又相對人
    擅自破壞抗告人之信用記錄，抗告人自得依法請求回復名譽
    」云云，而並未具體表明原裁定所違背之法令及其具體內容
    ，以及依訴訟資料可認為原裁定有違背法令之具體事實，揆
    諸前開說明，即不得謂已合法表明抗告理由，從而，本件抗
    告顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第4 項、第505 條、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  陳瑞東
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
