【裁判字號】    95,勞安訴,6
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度勞安訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            辛○○
            春旭工程企業有限公司
上  一  人
代  表  人  己○○
上四人共同
選任辯護人  林復宏律師
            高靜怡律師
被      告  庚○○
            甲○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第17850 號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序，再經檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
壬○○、庚○○、辛○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過
失致人於死，壬○○、庚○○各處有期徒刑肆月，辛○○、甲○
○各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，均緩刑貳年。
春旭工程企業有限公司違反雇主對防止電、熱及其他之能引起之
危害及防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之
必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，處罰金新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)己○○係春旭工程企業有限公司（下稱春旭公司）之負責人
    ，為從事建築營造業務之人（己○○部分另行審結）。緣春
    旭公司於民國92年5 月間，向宏義工程股份有限公司（下稱
    宏義公司）承攬宏義公司向業主南亞電路板股份有限公司（
    下稱南亞公司）所承包之位於臺北縣樹林市○○街57號之「
    樹林南電PCB 八廠新建工程」中「擋土支撐工程」，春旭公
    司再將該擋土支撐工程之Ｈ型鋼樑起重吊掛作業，指示大來
    起重行施作。而甲○○係宏益公司、辛○○係春旭公司之工
    地主任，常駐於工地現場，共同監督管理工程之施作，春旭
    公司並雇用壬○○從事Ｈ型鋼樑之吊掛工作，大來起重行則
    雇用庚○○負責操作起重機，是甲○○、辛○○、壬○○及
    庚○○等四人，亦均為從事業務之人。吳榮吉係於自95年5
    月23日起，由春旭公司所雇用之臨時勞工，與壬○○共同負
    責施作Ｈ型鋼梁之吊掛工作，春旭公司係吳榮吉之雇主。而
    己○○既係春旭公司之負責人，本應注意對於起重機具之吊
    鉤或吊具，應有防止吊舉中所吊物體脫落之裝置，對於起重
    機具之運轉，於運轉時應有防止吊掛物通過人員上方及人員
    進入吊掛物下方之設備或措施，又對於起重機具之作業，應
    規定一定之運轉指揮信號，並指派專人負責辦理，亦即雇主
    對防止電、熱及其他之能引起之危害及防止有墜落之虞之作
    業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規
    定；甲○○、辛○○等二人既係負責工地之監工，本應注意
    對於工作環境負有維護安全衛生、防免災害發生之義務，且
    應確實辦理工作場所之巡視；又負責操作起重機之庚○○對
    於起重機吊起鋼樑時，本應注意是否有人員處於吊掛物下方
    及吊掛時應正確使用2 付Ｃ型安全夾；另負責施作Ｈ型鋼樑
    之吊掛工作，亦本應注意依規定應使用2 付安全夾吊掛鋼樑
    ，以防止吊掛物滑脫，而依當時情形，並無不能注意之情形
    ，乃疏未注意監督及注意，為圖工作之便利，由壬○○於95
    年5 月24日14 時 許，在上開工地施作時，卸下起重機之吊
    上其中1 付Ｃ型安全夾，另作為翻滾整理台上Ｈ型鋼樑之
    用後，在僅使用1 付Ｃ型安全夾之情形，由庚○○操作起重
    機，在吳榮吉、壬○○之協助施作下，繼續以起重機吊掛Ｈ
    型鋼樑，旋於同日18時20分許，庚○○於吳榮吉協助下，操
    作起重機吊起1 枝Ｈ型鋼樑之際，因起重機之吊僅使用1
    付安全夾，復未指揮吳榮吉離開吊掛物下方，致其吊掛之該
    枝Ｈ型鋼樑滑脫飛落，擊中吳榮吉，造成吳榮吉頸部以下全
    身性壓軋輾裂，導致神經性休克而當場死亡。
  (二)案經丙○○（即吳榮吉之子）訴由臺北縣政府警察局樹林分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後而偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、辛○○、壬○○、庚○○及被告春旭公司之代
    表人即同案被告己○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人即被害人吳榮吉之子丙○○於警詢時之指訴。
  (三)證人即該工地之臨時工工頭郭金舜於警詢時之證述。
  (四)行政院勞工委員會北區勞動檢查所95年7 月10日勞北檢營字
    第0951010009號函暨附件職業災害檢查報告書（含照片）。
  (五)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、法醫驗斷書、相
    驗屍體證明書各1 件及現場照片14幀。
  (六)和解協議書1 件。
三、本件經檢察官與被告甲○○、辛○○、壬○○、庚○○、春
    旭公司及其辯護人於審判外達成協商之合意，且被告壬○○
    、庚○○、辛○○、甲○○及春旭公司均已認罪，並已委由
    宏益公司及春旭公司與被害人吳榮吉之家屬乙○○○、戊○
    ○、丙○○、戊○○、丁○○、吳克衍等人達成和解，賠償
    臺幣4,300,000 元，復經被害人吳榮吉之子丙○○於本院準
    程序程當庭表示同意為認罪協商，其合意內容為：(一)被告壬
    ○○、庚○○願受科刑範圍均為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，均以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，均緩刑2 年之
    宣告。(二)被告辛○○、甲○○願受科刑範圍均為有期徒刑3
    月，如易科罰金，皆以銀元30 0元即新臺幣900 元折算1 日
    ，均緩刑2 年之宣告。(三)被告春旭公司願受科刑範圍為罰金
    新臺幣5 萬元之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。至被告己○○部分，因起訴法條疏未敘
    明其尚涉犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪嫌，爰由
    本院就被告己○○部分，再開辯論另行審結，末此指明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 ，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣
    高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
