【裁判字號】    95,簡,7297
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○曾犯竊盜、違反毒品危害防制條例及偽造
    文書等案件，其中於民國（下同）89年間，因施用毒品案件
    ，經依臺灣桃園地方法院89年度毒聲字第3505號刑事裁定送
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於89年6 月10日以89年度毒偵字第2867號為不
    起訴處分確定，同年間，再因施用毒品案件，經遞依臺灣桃
    園地方法院89年度毒聲字第7403、7717號刑事裁定送觀察勒
    戒、強制戒治，而於90年5 月17日因停止戒治付保護管束，
    並於90年12月11日期滿，該案並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣桃園地方法院以90年度桃
    簡字第215 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於91年
    11月2 日執行完畢，迨93年間，復因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以93年度易字第1073號刑事判決判處有期徒刑
    10月確定（聲請簡易判決處刑書誤載為10年），94年間，另
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第414 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，其後上開2 罪徒刑併
    執行之，甫於95年3 月17日因縮刑期滿執行完畢（於本件構
    成累犯）。詎猶不知悔改，於95年9 月3 日凌晨3 時25分許
    （聲請書誤載為95年9 月2 日16時10分）為警採尿前回溯96
    小時內之某時點（扣除為警查獲至採尿時止之人身自由受公
    權力拘束之無從施用毒品時段），在不詳地點，施用第二級
    毒品安非他命1 次，嗣於95年9 月2 日下午4 時10分許，因
    另涉犯竊盜案件，為警在臺北縣鶯歌鎮○○街344 巷36號查
    獲（其所涉犯竊盜部分，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    另案偵辦中），經採集其尿液檢體送驗後，始偵悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，向本院聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪之證據，除證據欄第4 至5 行之「有臺北縣政府警
    察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表及臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年9 月20日編號CH/2006/90363
    號之濫用藥物尿液檢驗報告影本各1 份在卷可稽」應予補充
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被
    告甲○○所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有如事實欄所
    載之前案有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、方
    法及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
