【裁判字號】    95,勞訴,105
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度勞訴字第105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2項亦有明文。
二、本件被告之主營業所係愛臺北市松山區，有原告提出被告公
    司變更登記表影本1 件在卷可憑（見調解卷第23頁），依民
    事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。乃原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
