【裁判字號】    95,勞簡上,13
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度救字第129號
聲  請  人  陳婷媚
訴訟代理人  吳純怡律師
相  對  人  陳邦祥
相  對  人  陳婷婷
上列聲請人因與相對人陳邦祥、陳婷婷等間，請求遷讓房屋等事
件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求遷讓房屋等事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶助基
    金會台北分會審查通過准予扶助，有扶助律師接案通知書及
    委任狀各1 件在卷可稽。
三、本件聲請核無不合，應序准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  張坤校
    主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
