【裁判字號】    95,訴,2052
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2052號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國95年12月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落臺北縣土城市○○○段石壁寮小段182 地號土地上
之建號848 門牌號碼為臺北縣土城市○○○路35號4 樓房屋所有
權全部，遷讓交還原告。並自中華民國95年9 月18日起至交還日
止，按月給付原告新臺幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告於起訴後追加被告應自民國95年9 月18日起至交還日
      止，按月給付原告新臺幣10,000元，係以一訴附帶追加請
      求相當於租金之不當得利，因請求之基礎事實同一，符合
      民事訴訟法第255 條第1 項但書、第2 款之規定，應予准
      許。
（二）被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：
??原告於民國95年9 月6 日以新臺幣2,801,000 元向本院民事
    執行處委託之台灣金融資產服務股份有限公司標得買受坐落
    臺北縣土城市○○○段石壁寮小段182 地號土地（面積
    9,086 平方公尺、權利範圍10,000分之46）及其上建號848
??門牌號碼為臺北縣土城市○○○路35號4 樓房屋含陽台、花
??台所有權全部，及建號929 地下一層面積3,187.89平方公尺
??（權利範圍196 分之1）之 建物，並於95年9 月18日取得不
    動產權利移轉證書，現已過戶在案，原告代理人持不動產權
    利移轉證書，問明該社區警衛，確定該台北縣土城市○○○
    路35號4 樓房屋並無人居住，欲開門進入屋內，然按門鈴卻
    有一大陸籍女子應門，問其為何進入？誰讓她居住？何時居
    住？皆答稱不知。只叫原告之代理人與被告聯絡，然被告亦
    無法提出法源依據，且堅稱決不願交付房屋，並打電話給原
    告之代理人，聲稱如果請鎖匠開門進入上址，將被當賊打出
    來等語，然查債權銀行與鈞院執行處書記官、警方，曾先後
    於95年4 月18日、4 月19日、5 月3 日、5 月8 日前往該址
    ，銀行並請鎖匠開鎖入內拍照存證，查明無人佔用，並有土
    城分局問明該社區總幹事，明白表示該戶無人居住、無人佔
    用之公函，且調出台灣電力公司該戶用電狀況，自94年9 月
    以後電費驟降近千度，顯示該戶已無人居住，僅有大公及小
    公的使用電費，被告並坦言其9 月6 日亦委託他人前往台灣
    金融資產服務股份有限公司投標，但未得標，原告之代理人
    並與該社區總幹事詢問，該社區總幹事亦坦承，被告是為了
    佔房子，於標定後回該屋佔用，被告企圖以第三人佔用之名
    義，阻止點交程序，故依民法767 條前項規定物上返還請求
    權，請求法院去除佔用之。並依據民法179 條規定，請求被
    告自民國95年9 月18日起，至返還房屋之日止，按月給付原
    告新台幣壹萬元之相當於租金之不當得利等語。爰聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之上述事實，已經其提出與其陳述相符之本院95年
    9 月18日板院輔95民執菊11128 字第038506號不動產權利移
    轉證書、土地登記謄本、建物登記謄本、本院95年度執字第
    11128 號拍賣抵押物強制執行事件卷內之95年4 月18日查封
    筆錄、查封報告、債權銀行民事陳報狀、土城分局95年5 月
    3 日回報函、臺灣電力公司用電紀錄等影本為證據，且被告
    前經合法通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，亦視同
    自認，是原告上開主張堪信為真實。從而；被告占用系爭房
    屋並無正當權源，則原告主張被告應將原告所有之上開房屋
    遷讓返還原告，即屬有理由。
(二)按「依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之原
    因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返還之
    範圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干
    為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社
    會通常之觀念，是被上訴人抗辯其占有系爭土地所得之利益
    ，僅相當於法定最高限額租金之數額，尚屬可採。」，有最
    高法院61年台上字第1695號判例可參。原告主張被告等無正
    當權源占有原告所有之上揭房屋，應得向被告請求給付相當
    於租金之不當得利損害一節，應屬可採。經查，系爭房地拍
    定買受價格為2,801,000 元，4 樓房屋總面積65.42 平方公
    尺，並附有地下一層停車位，房屋契稅標準現值為222,700
  ?元，有原告提出之土地、房屋登記謄本、台北縣政府稅捐稽
  ?徵處房屋稅籍證明書、契稅繳款書影本為證，復經原告提出
    財團法人國土規劃及不動產資訊中心所提供之平均租金統計
    資料顯示，台北縣土城市與系爭房屋相當之坪數27.25 坪房
    屋之平均租金為12,513.56 元，考量系爭房屋位於土城市○
    ○○路上山前第一棟住宅大樓，有電梯、地下室停車位，交
    通便利，生活機能尚佳，是本院審酌後認為原告所主張被告
    所得受之利益，應以每月10,000元計算相當於租金之損害，
    尚稱平允可採。又原告係於95年9 月18日取得本院核發之不
    動產權利移轉證書，原告自領得不動產權利移轉證書之時起
    ，即為系爭房屋之所有權人，從而原告訴請遷讓房屋，並請
    求自95年9 月18日起至交還上揭房屋之日止，按相當於每月
    租金額10,00 0 元計算之損害金，為有理由，應予准許。
五、因本案事證已臻明確，原告其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
