【裁判字號】    95,簡,7322
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22843 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第四行、第五行應補充更正為「將甲○○所
    有車牌號碼7472-MP 自用小客車之車門鎖，以不詳方法破壞
    ，致令該車門不堪使用」，另所引用之法條「刑法第47條」
    ，應更正為「刑法第47條第1 項」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告迭犯竊盜罪，最近一次甫經本院於95年10月17日
    以95年度簡字第2084號判處拘役59日確定，竟仍不知悔改，
    再為本件竊盜犯行，且復飾詞卸責，毫無悔意，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值約新臺幣9000元
    ，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
