【裁判字號】    95,簡,5323
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15549 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元百元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元百元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第九行「竟於某不詳時地
    」，應予更正為「竟於95年6 月20日至同年月23日間之某時
    ，在不詳地點」，第十三行「得手後將鷹架鐵管放置在上開
    自小貨車上，為警當場查獲」，應予補充為「得手後將鷹架
    鐵管放置在上開自小貨車上（當時未懸掛車牌），為警當場
    查獲（未查獲車牌），並扣得自小貨車上之鑰匙一支（非屬
    被害人甲○○所有）」；證據部分應予補充「卷附之車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、臺北
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單影本」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
    關於易科罰金折算標準之規定、第51條第5 款關於有期徒刑
    數罪併罰之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95
    年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變
    更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分
    ，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用
    之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂
    適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第320 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺幣一萬
    五千元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，就刑
    法第349 條第1 項規定而言，其罰金部分之法定刑度為「銀
    元五百元（即新臺幣一萬五千元）以下，銀元一元（即新臺
    幣三十元）以上」。而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條
    第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算
    之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規定將
    罰金數額提高為三十倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍），就刑法第32
    0 條第1 項規定而言，其罰金部分法定刑度已變更為「新臺
    幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，就刑法第349 條
    第1 項規定而言，其罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣一
    萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑
    度，均應以修正前之規規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果
    ，修正後規定並非較有利於行為人。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院判處應執行有期徒刑三年確定，於
    90年3 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可按，本件犯罪時間在95年6 月間，距上開有期徒刑
    執行完畢之時已逾五年，是本件應非累犯，聲請簡易判決處
    刑意旨指被告本件犯罪為累犯，尚有未洽。爰審酌被告之素
    行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得財物
    之價值及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準，及依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。至於扣案之在
    自小貨車上查獲之鑰匙一支，非被告所有供犯罪所用之物，
    亦非因被告所有因犯罪所得之物，爰不併為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第349 條第
    1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第
    5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
