【裁判字號】    95,聲,3855
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
95年度執聲字第1524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院判
    處有期徒刑二年六月確定，在監執行中於95年10月26日核准
    假釋，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高等法院以92年度
    上訴字第1409號判決判處有期徒刑一年二月確定，又因妨害
    風化案件，經本院以92年度訴字第2638號判決判處有期徒刑
    一年六月，其所犯上開二罪嗣經本院依聲請以94年度聲字第
    1658號裁定應執行有期徒刑二年六月，自93年10月30日起執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為96年4 月
    29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為96年
    2 月8 日，此有法務部矯正司95年10月26日法矯司字第0950
    907859號函、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
