【裁判字號】    95,聲,3872
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，具保人出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95003003
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提無著等情，有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料紙等在卷可稽。而具保人經檢察官通知，亦有送達證書
    2 紙足證。而被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，則據本
    院依職權查詢被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附
    卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
