【裁判字號】    95,聲,3751
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第754 號，94
年度毒偵字第2760號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於民國（下同）94年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將
    第1 項第3 款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第
    2 項、第3 項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，
    第40條第2 項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即
    採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第
    38條、第40條規定，併此說明）。又甲基安非他命經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及「專供」施用毒品
    所用之器具，依同法第18條第2 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第
    18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告李趫子違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2760號為不起訴處
    分確定，且扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2
    公克，因鑑驗使用0.014 公克，剩餘淨重0.186 公克），屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品等情，
    有上開不起訴處分書及臺灣檢驗科技股份有限公司94年5 月
    30日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，是聲請人聲請就該
    毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文
    所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
