【裁判字號】    95,交聲,1661
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1661號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十五年十月五日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二─一ＡＢ二七○五○七號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：‧‧‧十於身心障礙專用停車
    位違規停車。」、「第一項第十款應以最高額處罰之，第二
    項之欠費追繳之。」，道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第十款、第四項分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於九十五年八月三十一日十五
    時九分許，駕駛車牌號碼為ＡＯＳ─九○八號重型機車在臺
    北市國道客運總站停車場，於身心障礙專用停車位違規停車
    ，經臺北市停車管理處舉發，由原處分機關於九十五年十月
    五日以北市裁二字第裁二二─一ＡＢ二七○五○七號裁處罰
    鍰新臺幣（下同）一千二百元，此有採證相片乙幀及上開違
    反道路交通事件裁決書在卷可資佐證，是異議人確有在上開
    時地於身心障礙專用停車位停車之事實，應堪認定。
三、異議人雖不否認在上開時地於身心障礙專用停車位停車之事
    實，然尚辯稱當時停車場管理員表示該處已停止供停車使用
    ，經其交涉後管理員同意讓伊短暫停車，不意竟遭舉發云云
    。經查臺北市國道客運總站停車場係自九十五年九月一日起
    停止營業，於本件違規舉發時間即九十五年八月三十一日十
    五時九分許，該停車場仍在營業中，此有臺北市停車管理處
    九十五年十一月十日北市停四字第○九五三六四六四一○○
    號函存卷可稽，是異議人於上述時間停車之時，該處既仍供
    公眾停車使用，其停車時自應遵守道路交通安全相關法規。
    此外，異議人又未能舉出其他任何事證以實其說，自難徒憑
    一己之供述即認有所辯稱之情形，所為置辯委無可採。則原
    處分機關依首揭規定裁罰一千二百元之罰鍰，依卷存事證並
    無其他可認此項裁量有違法或不當之處。從而原處分機關依
    首揭規定予以裁處，核無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
