【裁判字號】    95,簡,7316
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十五年八月十三日晚上
    九時三十分許，前往臺北縣三重市○○路○段十三巷三九號
    友人蔡程宇住處訪友未遇，僅少年蔡○○（年籍詳卷）在家
    ，於離去時見蔡秀梅所有，由蔡○○使用之行動電話一支（
    Innostream牌、型號為i3100 、內碼序號為00000000000000
    0 號，內含0000000000號SIM 卡一張）放置上址客廳桌上，
    竟萌生為自己不法所有之意圖，趁蔡○○不注意之際，竊取
    上開行動電話得逞，其後將上開手機藏放在臺北縣三重市○
    ○路○段二二號某網咖旁之巷道內，惟於數日後欲返回拿取
    時已遍尋無著。嗣因蔡○○發現行動電話不見，懷疑為甲○
    ○所竊，乃通知蔡秀梅報警而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）證人蔡秀梅於警詢及偵訊中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪（被告
    行為時間係在九十五年七月一日刑法修正施行後，故應直接
    適用修正後之新法，無新舊法比較適用之問題）。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
