【裁判字號】    94,家訴,115
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第115號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  舒正本律師
複  代理人  王建智律師
            陳孟皇律師
上列當事人間請求回復繼承權事件，上訴人對於民國95年9 月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年11月27日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年12月4 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
