【裁判字號】    95,簡,7043
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○，原聲請書所載出生年
    月日「民國五十七年一月三十一日」有誤，應予更正如上外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又本件被告行為後，九十四年一月七日修正之刑法第三十三
    條第五款（修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百
    元計算之）、第四十七條（將累犯修正限制以故意再犯為限
    ，並增訂強制工作處分擬制累犯規定）、第四十一條第一項
    （將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日」）等規定，業於九十五年七月一日生效施
    行，罰金罰鍰提高標準條例第二條原易科罰金提高折算標準
    金額倍數規定，並於九十五年四月二十八日配合修正刪除，
    同於九十五年七月一日生效施行，是經依刑法法第二條規定
    綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開
    規定處斷，並無有利，自仍應適用其行為時之舊法即九十四
    年一月七日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核本件被告
    所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前之刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、手段方法、所侵占
    財物之價值及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前之刑法第三百三十
    五條第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前之罰金
    罰鍰提高標準條例第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
