【裁判字號】    95,聲,3871
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、擄人勒贖、強盜、
    偽造有價證券等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件
    受刑人甲○○於裁判確定前所犯之數罪，均係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜、擄人勒贖、強盜、偽造有價證
    券等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，並有上開判決正本4 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核
    後，除台灣高等法院94年度上訴字第3959號判決之判決日期
    應為「95年3 月21日」；另本院94年度訴字第2232號判決之
    犯罪日期應為「93年6 月下旬某日起至94年2 月20日止」，
    應予更正外，其餘均同附表所示，認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前之刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法    官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
