【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第439號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬肆仟捌佰柒拾捌元，及自民
國九十五年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點
零四計算之利息；暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率分百之十，逾期超過六個月
者，按上開利率分百之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月25日向原告借款新臺幣（下
    同）160 萬元，兩造約定第1 、2 年借款利率按原告定儲利
    率指數年率加碼百分之0.882 、第3 年開始則加碼百分之1.
    382 機動調整，並約定還款期限為20年，自94年8 月25日起
    至114 年8 月25日止，分240 期償還，利息按日計算、按月
    還付本息，並約定如有一期本息未償還即視為全部到期，如
    清償逾期，除加計催收週年利率百分1 計算之利息外，逾期
    在6 個月以內者，按借款利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按借款利率百分之20計付違約金。被告自95年3 月24日起
    未依約償還本息，尚欠本金1,564,878 元，而原告轉列催收
    款項目之定儲利率指數年率為百分之2.158 ，依放款借據第
    4 條約定，被告自95年3 月25日起至清償日止之利息，即應
    按原告上開年率為百分之2.158 加計個別加碼利率百分之1.
    382 減去第1 年優惠百分之0.5 利率及加計年率百分1 計算
    ，合計為週年利率百分之4.04，且依約定自95年4 月25日起
    計算違約金。然原告屢經催討未果，故依消費借貸法律關係
    請求被告清償上開積欠金額，並聲明：如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部
    查詢單、利率資料等件影本為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  審判長 法   官  阮世賢
                                     法   官  楊文廣
                                     法   官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
