【裁判字號】    95,簡,1836
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第4429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法
    下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8次 會
    議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。本
    件被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    素行尚佳，此次因一時失慮致罹犯行，犯後已賠償被害人匯
    豐公司之損害，有清償證明1 份附卷可憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，考量被告已賠償被害人匯豐公司之損害，經此偵審程序之
    教訓，應能收警惕之效而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依95年7 月1 日修正公布之刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新（被告行為時雖在刑法
    修正實施前，但刑法修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正
    後刑法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參見）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
