【裁判字號】    95,交簡,732
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一、第3 行「0.83毫克」，更正為「0.98毫克」
    外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。理由部分並補充：查被告血液中酒精濃度
    換算為呼氣所含酒精成分為每公升0.98毫克，依中央警察大
    學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒
    精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、
    肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數
    值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實
    ，應無疑義。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，仍執意於酒後駕車上路，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
