【裁判字號】    95,交簡,731
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第731號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6885號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 累犯, 處
有期徒刑陸月, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實:
    (一)甲○○曾於民國89年間, 因逃亡案件, 為國防部南部地方
      軍事法院以89年和審字第461 號判決判處有期徒刑8 月,
      緩刑2 年確定；惟於緩刑期間, 其又犯竊盜罪, 為國防部
      高等軍事法院高雄分院91年9 月2 日以90年高審字第120
      號判決判處有期徒刑2 月確定。甲○○受有期徒刑2 月判
      決之部分, 嗣於91年11月5 日易科罰金執行完畢; 其受有
      期徒刑8 月、緩刑2 年判決之部分, 則由國防部南部地方
      軍事法院撤銷緩刑宣告, 並於93年9 月10日縮刑期滿執行
      完畢。甲○○另先後於90年12月26日及95年10月23日, 因
      酒後駕車, 為本院以90年度潮交簡字第503 號及95年交簡
      字第589 號判決, 分別判處拘役50日及有期徒刑3 月確定
      。其中判處拘役50日部分, 已於91年3 月21日易科罰金執
      行完畢; 其受有期徒刑3 月判決之部分, 則尚未執行。
    (二)甲○○竟不知警惕, 復於95年10月28日上午某時, 在屏東
      縣恆春鎮○○路朋友家中, 與友人飲用酒類達不能安全駕
      駛程度後, 於不詳時間, 騎乘車號PLD-020 號重型機車由
      恆春市區往南灣方向行駛, 迨於同日13時10分許, 行經屏
      東縣恆春鎮○○路段時, 因不勝酒力, 自行衝撞路燈後翻
      倒路旁受傷, 經人送醫後, 由警方委託醫護人員測得其血
      液中酒精濃度達279mg/ dl （換算成呼氣酒精濃度約為每
      公升1.395 毫克）而查獲上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所示之
    科刑及執行情形, 有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    , 其於刑之執行完畢後5 年內, 故意再犯本件有期徒刑之罪
    , 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有
    違反軍法之逃亡及竊盜前科, 並曾兩度因酒後駕車為法院判
    刑, 素行不佳, 本件犯罪動機、其駕駛之動力交通工具為重
    型機車, 行駛地點為省道, 案發時血液中酒精濃度經換算為
    吐氣酒精濃度高達每公升1.395 毫克, 且肇生事故致自己受
    傷, 危險程度重大, 事後坦承犯行等一切情狀, 量處如主文
    所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項, 逕以簡易
判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
