【裁判字號】    95,訴,436
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第436號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰柒拾柒萬捌仟玖佰零元，及自
民國九十五年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一計算之利息；暨自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年10月17日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）600 萬元，雙方約
    定借款利率按原告定儲利率指數收加碼年率百分之2.08機動
    調整，並約定還款期限為15年，自94年10月18日起至109 年
    10月18日止，按月平均攤付本息，並約定如未按期繳納本息
    即視為借款屆期，除應繳納利息外，逾期在6 個月以內者，
    按借款利率百分之10，逾期超過6 個月者，按借款利率百分
    之20計付違約金。惟被告丁○○自95年7 月18日起即未依約
    繳納本息，積欠之本金5,778,903 元視為屆期，而原告調整
    公告後之利率為週年利率百分之2.02，故按調整後之週年利
    率加碼百分之2.08計算，合計為週年利率百分之4.1 ，且依
    約定並自95年8 月18日起計算違約金。然原告屢經催討未果
    ，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償上
    開積欠金額，並聲明：如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，及願供擔保請求宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款交易明細
    查詢單、定儲利率指數變動明細表各1 件為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  審判長 法   官  阮世賢
                                     法   官  楊文廣
                                     法   官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
