【裁判字號】    95,促,32047
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第32047號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳田錨
代  理  人  朱玉惠
債  務  人  李松和
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬柒仟玖佰壹拾捌元，及自
    民國九十五年六月二十四日起至清償日止，十九．七一計算
    之利息，並按月計付新臺幣佰元之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
