【裁判字號】    95,竹小,530
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第530號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月4日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十三年三月二十三日
起至清償日止，按年息百分之九點六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）50,000元，及自民國93年3月23日
    起至清償日止，按年息百分之19.89計算之利息，暨自93年4
    月24日起延滯第一個月計付違約金150元，第二個月計付違
    約金300元，第三個月起至清償日止，每月計付600元違約金
    ，嗣於訴訟程序進行中變更訴之聲明為被告應給付原告
    50,000元，及自93年3月23日起至清償日止，按年息百分之
    9.6計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准
    許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於與原告訂立信用卡使用契約，並領用
    萬事達信用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於原告指定日期及方式繳付
    帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款
    一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百
    分之19.89計算利息，暨逾期第一個月者以150元，第二個月
    者以300元，第三個月以上者按月600元計算之違約金。詎被
    告持卡簽帳消費迄今，尚積欠原告消費款50,000元及約定之
    利息、違約金迄未清償。依約定條款第22條之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡消費明細帳單各乙份為證，而
    被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  95    年    12    月    18      日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  95    年    12    月    18      日
                                書記官  江靜玲
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│  1,000元     │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│   150元      │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合          計│  1,150元     │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
