【裁判字號】    95,票,2620
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第2620號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年四月八日共同簽發之本票，內載憑票支付
聲請人之新台幣壹拾陸萬元，其中新台幣萬貳仟玖佰玖拾伍元
及自民國九十五年十月九日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年4月8日共同簽
    發之本票一紙，內載金額新台幣160,000元，未載到期日，
    付款地為新竹市○○路150號，並免除作成拒絕證書，詎經
    聲請人於民國95年10月9日，向相對人提示，尚欠新台幣
    32,995元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、第24條第2項、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  彭洪英
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
