【裁判字號】    95,竹小,609
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第609號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            許方如
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月4
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零柒佰肆拾柒元，及其中新臺幣伍萬
玖仟陸佰零陸元自民國九十五年六月十六日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）93年6月3日與原告簽訂小
    額循環信用貸款契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡為
    工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生
    效日起為期一年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第
    一條約定本契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元
    為限，惟原告銀行得保留實際動用額度之審核權，原告銀行
    核准初期授信額度為30,000元，立約人得於初期授信額度或
    其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動用，還款方式
    依契約書第十條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還
    款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信
    額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，又每期
    最低還款金額依契約書第十條之約定，貸款利率則固定按年
    利率百分之18.25計算，按日計息，任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全
    數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利
    息。詎被告於95年6月15日未依約還款，現尚欠本金59,606
    元、待收利息28元、給付期限前之利息1,013元、給付遲延
    後之利息及貸款手續費100元，又按契約書第十四、十五條
    之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約書
      、貸還款交易明細表（以上均影本）各一份為證，被告未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
