【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年十
二月十三日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於當事人欄應增列「指定辯護人本
院公設辯護人乙○○」，於主文欄第壹行應更正為「甲○○連續
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、原判決之原本及其正本欄內關於當事人欄應增列「指定辯護
    人  本院公設辯護人乙○○」，於主文欄第壹行應更正為「
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年」（被
    告甲○○累犯之部分，於原判決之犯罪事實、理由及所犯法
    條均已載明，原判決主文部分則顯係漏載，附此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
