【裁判字號】    95,竹小,534
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第534號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月4日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟壹佰陸拾元，及其中新臺幣陸
萬元，自民國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之十
四計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）66,163元，及其中60,000元，
    自民國95年2月3日起至清償日止，按年息百分之19.8925計
    算之利息，暨自95年2月3日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金，嗣於訴訟程序進行中變更訴之聲明為被
    告應給付原告66,163元，及其中60,000元，自95年2月3日起
    至清償日止，按年息百分之14計算之利息，核係屬減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年12月間向原告申請信用卡，並與
    原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指定
    之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，
    就該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息萬分之5.45）
    計算遲延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，遲誤繳款期間超過6個月之部分，則按上開利
    率百分之20計算之違約金。詎被告至95年2月2日止，尚欠預
    借現金、消費款總額60,000元，逾期（循環）利息4,638元
    ，手續費1,525元，合計66,163元之帳款未予繳納，依約定
    條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳單明細表、信用卡應收帳款
    主檔維護表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  江靜玲
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│  1,000元     │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│   500元      │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合          計│  1,500元     │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
