【裁判字號】    95,竹交簡,1218
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「晚間十一時三
    十一分許」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1921號
    被      告  甲○○  男  47歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住雲林縣土庫鎮興新里1鄰新興38號
                        居新竹市○○路271巷26號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 95年11月11日晚間9時許，在新竹縣竹北市○
    ○○路友人住處，與友人一同飲宴，共飲用3 杯啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於聚會結束同日晚間
    11 時許，駕駛其所有之車牌號碼KD-6759號自用小客車上路
    ，嗣於同日晚間11時30分許，在新竹縣竹北市○○○路、博
    愛街口，經警攔檢而施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度每公升達0.69毫克。
二、案經新竹縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、(二)刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、(三)呼氣酒精濃度測試紙、舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，被告罪嫌堪以認定
    。
二、所犯法條：參酌國外認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，故被告所
    為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      檢察官  蔡  添  源
                              何  若  薇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
