【裁判字號】    95,易,568
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第568號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵字
第1447號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度竹簡字第
1092號），移送適用通常程序審判，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年12月18日下午5時在本院刑事第9法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鎚
    、鋼鑿各壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    9月19日以91年度易字第519號判處有期徒刑7月確定，於93
    年4月17日縮短刑期執行完畢出監。竟不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於95年8月23日下午14時許，在新竹市○○
    路600號後方之港南風景區海堤上，持其所有客觀上足供兇
    器使用之鐵鎚、鋼鑿各1支，拆除竊取新竹市政府觀光局課
    長乙○○所管理海堤上木板步道之續接鐵板7組（價值新臺
    幣4千9百元），旋於同日下午15時許，在上址為警當場查獲
    ，並在海堤上扣得鐵鎚、鋼鑿各1支及續接鐵板5組，另在甲
    ○○騎乘之車號MA8-728號機車座墊下置物箱內扣得續接鐵
    板2組。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    書記官  馮玉玲
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月     19   日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
