【裁判字號】    95,竹小,606
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第606號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月5日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟肆佰貳拾貳元，及其中新台幣壹
萬柒仟壹佰貳拾貳元自民國九十四年三月二十三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）92年7月1日與原告訂立小
      額循環信用貸款契約，以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
      使用，借款動用期間自92年7月1日起至93年7月1日止，期
      滿30 日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
      告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
      其後每年屆期時亦同。借款利率固定為以年利率百分之
      18. 25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，自借款
          日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款
          日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計
          帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
          為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並
          按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自94
          年3月22日起即未按期繳款，合計尚欠本金17,122 元
          、繳款期限前已計未收利息300元及94年3月23日起至
          清償日止，依約定條款計算之利息未予繳納，被告已
          喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催
          討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件
          訴訟，並聲明如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約及現金卡申請書、交易記錄一覽表各一份
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，本院審酌前開事證，認
      原告之主張堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
