【裁判字號】    95,竹簡,1228
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹簡字第1228號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五一四二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○與其妻李清珠在新竹縣竹北市○○街三六
    六號前之仁愛市場內，承租攤位販售蕃茄等蔬果，而林秋喜
    （已歿）亦在該市場內擺攤販售蕃茄，雙方因擺攤地點相鄰
    及販售同樣商品，因而心生不滿經常爭吵，於民國九十四年
    二月六日上午七時四十分許，在仁愛市場內，丁○○與林秋
    喜復因攤位擺設位置發生爭執，丁○○及其子乙○○、丙○
    ○竟共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，先由丁○○、乙○
    ○各推攤販車之一角，撞擊林秋喜左腳，再與林秋喜所推之
    攤販車互相擠撞。嗣後因林秋喜將丁○○所有已擺放蕃茄之
    攤位推翻而使蕃茄散落滿地，丙○○遂上前與林秋喜互相推
    擠進而扭打在地；乙○○見狀亦加入，除以腳踹踢林秋喜後
    背、腰部、脊椎等部位並以手摳壓林秋喜左眼，嗣後林秋喜
    持其攤位上之木棍反擊時，丁○○亦加入並與林秋喜互毆，
    致林秋喜受有右臉頰多處擦傷、左臉頰挫傷、左眼挫傷（鞏
    膜下出血併上皮細胞缺損）、下唇擦傷、左膝挫傷、左小腿
    擦傷、左膝髖骨線狀骨折等傷害。
二、案經林秋喜訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之，刑事訴訟法第二百三十七條第一項定有
    明文。查本案告訴人林秋喜指訴被告丁○○、乙○○、丙○
    ○等人共同犯上開傷害罪之犯罪時間為九十四年二月六日，
    告訴人亦自斯時起得知被告等人為前開傷害罪之行為人，是
    本案傷害罪之六個月告訴期間應至九十四年八月五日始屆滿
    。經查，告訴人林秋喜業於九十四年二月十五日即向新竹縣
    警察局竹北分局竹北派出所提出本案傷害告訴，有告訴人林
    秋喜於九十四年二月十五日之調查筆錄附卷可憑（見九十四
    年偵字第字第六七號偵查卷第二○頁），足見本案告訴人之
    告訴尚未逾告訴期間；次查告訴人林秋喜業於九十五年五月
    三日歿，有死亡證明書、法務部戶政連結作業系統各一紙在
    卷可查（見九十五年度偵字第六七號偵查卷第六二、八七頁
    ），又告訴人林秋喜之妻吳素蓉雖於九十五年十一月十四日
    以告訴人之繼承人名義聲請撤回本件傷害告訴，有庭呈聲請
    撤回告訴狀一紙附卷可查，惟按刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項規定得撤回告訴之告訴人，係指有告訴權且實行告訴
    之人，自不包括代行告訴人，從而林秋喜之妻吳素蓉聲請撤
    回告訴不生效力，本案告訴人林秋喜所提告訴仍屬合法，本
    院仍應為實體判決，合先敘明。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢中之供述及於本院訊問時坦承不諱。其
      稱：他於九十四年二月六日上午七時四十分許，在新竹縣
      竹北市仁愛市場與告訴人林秋喜因擺設攤位發生爭持，期
      間他有將林秋喜之攤位翻倒等語（見九十五年度偵字第六
      七號偵查卷第二一頁，本院卷第三二頁）。
（二）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時坦承不
      諱。其稱：他於九十四年二月六日上午七時四十分許，在
      新竹縣竹北市○○街一號前（仁愛市場內）幫忙他父母擺
      設攤位，而與告訴人林秋喜發生爭執，期間他與他弟弟即
      被告丙○○曾上前阻止告訴人林秋喜，他有用雙手放在告
      訴人林秋喜的肩膀上面，從背後拉告訴人林秋喜的頭，並
      且踢告訴人林秋喜三下等語（見九十五年度偵字第六七號
      偵查卷偵查卷第二五至二七、五六至五七頁，本院卷第三
      二頁）。
（三）被告丙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時坦承不
      諱。其稱：他於九十四年二月六日上午七時四十分許，在
      新竹縣竹北市○○街一號前（仁愛市場內）幫忙他父母擺
      設攤位，而與告訴人林秋喜發生爭執，期間他與告訴人林
      秋喜發生推擠時，他哥哥乙○○曾向前將他與告訴人林秋
      喜強行拉開等語（見九十五年度偵字第六七號偵查卷偵查
      卷第二八、五九頁，本院卷第三二頁）。
（四）告訴人即被害人林秋喜於警詢、偵查中之指訴。其稱：他
      與九十四年二月六日上午七時四十分許，在新竹縣竹北市
      ○○街一號前，為搶攤販擺設位置，而遭另一攤販即被告
      丁○○、乙○○各持攤販車一人一邊撞他的左腳，致他的
      左腳受傷，他即與被告丁○○、乙○○發生推擠，被告乙
      ○○隨即將他所擺設攤位推翻，另一被告丙○○就從他的
      背後用右手將他勾住並摔倒在地，而被告乙○○就從他的
      背後用右手挖他的左眼，並用左腳一直踢他的後背、腰部
      、脊椎等處之事實等語（見九十五年度偵字第六七號偵查
      卷第十九頁）。
（五）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。其稱：她於九十四年
      二月六日上午七時四十分許，在新竹縣竹北市○○街一號
      前（仁愛市場內）幫忙他父母做生意，當時他父親林秋喜
      遭被告丁○○、乙○○各持攤販車的一邊衝撞，造成他父
      親左腳受傷，後來他父親又與被告丁○○、乙○○、丙○
      ○等三人發生毆打，被告乙○○隨即走到他父親所擺設之
      攤位將它掀掉，被告丙○○則趁其不備用右手勾住她父親
      的脖子並將她父親摔倒在地，被告乙○○就從她父親背後
      用右手挖她父親的左眼，持續要腳踢她父親背部、腰部之
      事實等語（見九十五年度偵字第六七號偵查卷偵查卷第三
      ○、五一頁）。
（六）現場照片六張（見九十五年度偵字第六七號偵查卷偵查卷
      第四三至四五頁）。
（七）告訴人即被害人林秋喜之衛生署新竹醫院九十四年二月十
      四日傷害診斷證明書一紙（見九十五年度偵字第六七號偵
      查卷第三五頁）。
（八）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告丁○○等三人於行為後，刑法業於九
    十四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月
    一日施行，其中新法修正第二條、第四十一條之規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部法律無
    法割裂適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九年上
    字第九六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及法律變
    更之部分如下：
（一）刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，法定刑得科銀
      元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪所得科
      處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，
      然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額（銀元）一元計算，前開罰金刑，
      最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩提高標準條例第一
      條之規定提高十倍），最低額為銀元一元，若換算為新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新
      臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
      修正前即被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
（二）共犯之適用：被告丁○○等三人行為後，刑法第二十八條
      業經修正公布施行，修正後刑法第二十八條規定：「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前同
      條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
      」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有利於被告之
      情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從輕原則，應依修
      正前刑法第二十八條規定論處。
（三）針對被告丁○○等三人行為時即修正前易科罰金之折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣
      九百元折算一日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
      法第四十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準
      ，以舊法之該條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；
      是依上開說明，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段，適用行為時之法律即修
      正前刑法第四十一條規定，定其折算標準。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、論罪科刑：核被告丁○○等三人所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪。被告丁○○、乙○○、丙○○
    對前開傷害之行為，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告丁○○曾有竊盜刑事前科紀錄（惟不
    構成累犯），被告乙○○、丙○○均無刑事前科紀錄，有被
    告等三人臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，足徵被告等三
    人素行尚佳，又被告等三人與告訴人林秋喜僅因擺設攤位之
    細故糾紛因而毆打腳踢告訴人林秋喜，侵害林秋喜之身體法
    益，自我情緒控制能力薄弱，幸告訴人林秋喜所受傷勢為右
    臉頰多處擦傷各約一×○點三公分、○點五公分、○點五公
    分、左臉頰挫傷二×二公分、（鞏膜下出血併上皮細胞缺損
    ）、下唇擦傷約一公分、左膝挫傷約四×四公分、左小腿擦
    傷約二×○點五公分、左膝髖骨線狀骨折等傷害，傷勢尚屬
    不重，且被告等三人於犯後均終坦承犯行，並與告訴人林秋
    喜家屬達成調解，有本院九十五年度竹調字第三五七號調解
    筆錄一份在卷可佐（見本院卷第二十九頁），告訴人林秋喜
    之妻吳素蓉當庭表示不再追究被告等三人之行為（見本院卷
    第十九頁），被告丁○○於本院訊問時稱：本件糾紛之發生
    乃因雙方家庭之誤會，對如此結果，其感到十分遺憾，願事
    過境遷，二家能和平共處，另被告乙○○則於本院訊問時稱
    ：願告訴人家屬能節哀順變等語（見本院卷第三二頁）之一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均依修正前之刑法第
    四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。另被告丁○
    ○等三人前均未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其能坦承上開
    傷害之犯行，經與告訴人林秋喜之家屬達成和解，業已取得
    告訴人林秋喜家屬之諒解，被告丁○○等三人歷經偵、審教
    訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，均以暫
    不執行為適當，各爰依修正後之刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第二
    百七十七條第一項、修正前第四十一條第一項前段、修正後
    第七十四條第一項第一款，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五 年   十二   月   十八   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五 年   十二   月   十八   日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
