【裁判字號】    95,易,510
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第510號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      院9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度偵字第5206號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年12月18日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日；如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍壹公克）沒收銷燬
    之；扣案供放置甲基安非他命之夾鍊袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命屬於第二級毒品，不得持有，竟於
    民國95年3月24日下午15時許，在新竹市○○路、四維路口
    附近，自姓名年籍不詳之男子處，收受第二級毒品甲基安非
    他命1包而持有之，尚未及施用，旋於當日下午15時30分許
    ，在新竹市○○路15巷巷口，為據報前往埋伏之警員柯憲宗
    、黃榮人、黃啟川臨檢查獲，並扣得甲基安非他命1包（驗
    餘毛重0.251公克）。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    書記官  馮玉玲
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月     19   日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
