【裁判字號】    95,竹簡,920
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第920號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟壹佰零捌元，及其中新臺幣壹
拾萬零佰零貳元自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十九點八九二五（即日息萬分之五點四五）計算之
利息，並自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年9月間，向原告申請辦理信用
      卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於
      原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期
      限利益，應就其全部應付帳款一次繳清，並自特約商店請
      款日起，就該帳款按年息百分之19.8925（即日息萬分之
      5.45）算遲延利息，詎被告至95年2月24日止，尚欠預借
      現金、消費款共計100,302元、逾期 (循環)利息8,806元
      ，合計為109,108元未予繳納，依約定條款第22條之規定
      ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
      經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸關係提起本件
      訴訟，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
      又兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、程序方面：
（一）本件兩造間之信用卡約定條款第二十五條約定，如因本契
      約涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
四、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、
      信用卡應收帳款主檔維護、信用卡帳單報表等為證，核屬
      相符，被告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以供
      本院參酌，本院審酌前開書證，認原告之主張應堪採信。
（二）從而原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
