【裁判字號】    95,促,22427
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第22427號
債  權  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人瀚鋐電子股份有限公司即瀚鋐電子有限公司、
丁○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人提出債務人瀚鋐電子股份有限公司即瀚鋐電子有限
    公司之公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄不可省略）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
