【裁判字號】    95,竹交簡,993
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度竹交簡字第993號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院新竹簡易庭中華民國95年
10月30日第一審簡易判決判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、(1)按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條前段定有明文。(2)又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第362條亦定有明文。
二、經查：
（一）本件上訴人即被告甲○○之戶籍設在「住台北縣三重市○
      ○路○段63號7樓」，另於偵訊中陳報實際居所為「台北縣
      三重市○○街41號」，業經記明偵訊筆錄在卷可查。
（二）本院依被告所陳報之居所即「台北縣三重市○○街41號」
      送達簡易判決書，由同住上址之被告父親胡安邦於民國95
      年11月1日收受簡易判決書，此有送達證書附卷可稽（見
      本院卷第9頁），徵諸首揭規定上訴期間為10日，再加計
      在途期間共4日，可知本件上訴期間之末日為95年11月15
      日（按係星期三），惟上訴人遲至95年11月28日才向本院
      具狀提起上訴，有刑事聲明上訴狀1份在卷可按，是認本
      件上訴業已逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
      法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
