【裁判字號】    95,家訴,43
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第43號
原      告  甲○○
            乙○○
兼上二人訴  丙○○
訟代理  人              巷19.
上列當事人間請求確認徐元浮為徐榮根之遺產繼承人事件，本院
裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：（六）起
    訴不合程式或不備其他要件者。民事訴訟法第249條有明文
    規定。再，民事訴訟法第244條亦明文規定，起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於法院為之：（一）當事人及法
    定代理人。（二）訴訟標的及其原因事實。（三）應受判決
    事項之聲明。
二、查，本件原告之訴，依其起訴狀所示，固係由原告具狀起訴
    ，惟並未載有被告，經詢之被告為何人則稱沒有要告人（見
    本院95年12月18日筆錄），則原告等人既無對他人提出訴訟
    之意，本件即無從命其補正，從而，揆諸上開法條規定，原
    告之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    18   日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    12   月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
