【裁判字號】    95,交易,650
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第650號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11911 號），被告於準備程序中為認罪之答辯，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問
    時坦承不諱（見本院民國95年12月4 日審判筆錄），核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人的意
    識能力具有不良影響，竟枉顧自己生命、身體及公眾往來之
    安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，而處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍心存僥倖，執意
    騎乘重型機車上路，已對行車安全發生嚴重危害，及被告犯
    罪動機、目的、品行、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42
    條第3 項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
