【裁判字號】    95,易,1242
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第701號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理並判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元即折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：被告於本院審理時自白犯罪
    。
二、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第33條第5 款罰
    金之規定、第41條易科罰金之標準，已於94年1 月7 日經立
    法院修正三讀通過，總統命令公布，於95年7 月1 日施行，
    該法第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。又按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    被告於犯罪時之刑法第33條第5 款係規定「罰金：1 元以上
    」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」，比較
    修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被告。又被告
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，
    易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95
    年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日 。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    之品行、智識、犯罪之動機、所生之危害及犯後深表悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上述修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第11條前段、修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
