【裁判字號】    95,建,37
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度建字第37號
原      告  功苑空間設計有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年11月21日裁
    定限期命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於同年12
    月1 日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    可稽，其起訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
