【裁判字號】    95,婚,462
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第462號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件請求離婚部分係非因財產權起訴，應徵第一審裁判費新
臺幣仟元；另請求損害賠償部分訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，共計新台幣壹
萬仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
