【裁判字號】    95,拍,1374
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1374號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月10日、94年5 月
    26日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（以下同）396 萬元、120 萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自92年3 月19日起至191 年3 月18日
    止、94年5 月26日起至144 年5 月25日止，債務清償日期各
    別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月30日向聲請人借款426 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於契約內，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依
    約支付違約金。詎債務人自95年7 月30日起即未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金
    3,713,957 元及利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
