【裁判字號】    95,交聲,1011
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1011號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年10月5 日所為之處分（原處分案號：北市裁
二字第裁22-1AB132831號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦規定甚明。且依上開道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項之規定，依法得聲明異議者，以受處
    分人為限，若非遭受裁決處罰之受處分人，縱與裁決結果有
    事實上之利害關係，亦不得以自己名義聲明異議，否則即屬
    不合法律上之程式，合先敘明。
二、查本件異議人甲○○係以自己之名義對於臺北市交通事件裁
    決所北市裁二字第裁22-1AB132831號違反道路交通管理事件
    裁決書聲明異議，此由卷附聲明異議狀之具狀人欄係「甲○
    ○」簽名觀之甚明。惟上開裁決書之受處分人係「高仲廷」
    ，並非異議人甲○○，有前揭裁決書1 紙附卷可稽，則甲○
    ○既非受處分人，其以自己之名義聲明異議，自不合法律上
    之程式，且無從補正，依上開規定，應駁回其異議。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
