【裁判字號】    95,易,1627
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第13160號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○分別為兄弟、
    兄嫂之關係，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員關係。丙○○與妻黃千芬在臺北縣石門鄉○○村
    ○○路17-3號經營海產店，乙○○則與妻甲○○在17-4號以
    海產店營生。黃千芬與甲○○前因黃千芬所僱請之工讀生於
    停車時手指為甲○○不慎誤傷一事有所齟齬。於民國95年8
    月22日22時40分許，在石門鄉○○村○○路17-4號店門前，
    丙○○與乙○○再因上開細故發生口角，甲○○見狀由店內
    走到店外，3 人互基於傷害人身體之犯意，乙○○以手扣住
    丙○○之脖子，甲○○即對丙○○拳打腳踢，隨後，乙○○
    持捶肉棒毆打丙○○之胸部，復拿拉鐵門用之鐵勾欲朝丙○
    ○之頭部毆打，丙○○旋即以手推開乙○○，並徒手毆打乙
    ○○及甲○○，且以腳踢甲○○，致丙○○受有左胸壁鈍挫
    傷併瘀青血腫2 ×1 公分、右膝擦傷2 ×1 公分、右上臂5
    ×4 公分瘀青血腫、頸部2 ×2 公分擦傷及背部15×2 公分
    擦傷等傷害，乙○○受有肌肉挫傷疼痛之傷害，甲○○受有
    右上臂、右前臂、兩膝、右大腿等多處瘀血、後枕部血腫及
    背部挫傷等傷害，因認被告等均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害，告訴人
    乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害等案件，起訴書認被告
    3人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○
    分別具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀3 份在卷可佐，依
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12     月   18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
