【裁判字號】    95,交易,671
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第671號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    通訊處：台北市○○區○○路120號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12782 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
