【裁判字號】    95,易,1673
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1673號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10600 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95
年度士簡字第1306號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一之效力）略以：被告
    甲○○、乙○○係朋友關係，雙方有債務問題，於民國95年
    7 月18日晚間8 時30分許，甲○○至臺北縣汐止市○○街
    125 號立緯水電工程行找乙○○，嗣又因口角糾紛爭吵，雙
    方各基於普通傷害之犯意，相互拉扯，致甲○○受有右眼角
    、右眼下瘀青2 ×2 公分（聲請簡易判決處刑書漏載「右眼
    下」部分之傷勢，應予補充）、右鼻翼瘀青1 ×1 公分、右
    下背瘀青5 ×5 公分（聲請簡易判決處刑書誤載為右下臂；
    且就上開傷勢均未載明傷勢範圍，各應予補充、更正）之傷
    害，乙○○受有臉部、雙上肢（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「雙下肢」，應予更正）多處挫傷之傷害。案經甲○○、乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院
    檢察署偵辦，因認被告均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本案乙○○告訴被告甲○○，以及甲○○告訴被告乙○○
    普通傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○、乙○○
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○均具狀撤回刑事告訴，有乙○○、甲○○95年10月27日
    刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（附95年度士簡字第1306號
    卷第9 頁至第12頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。另按，刑事訴訟法第451 條第1 項
    、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力
    ，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定
    ，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
