【裁判字號】    95,拍,1377
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1377號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    央北路1段.
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年10月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
   （ 以下同）1,248 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    84年9 月29日起至114 年9 月28日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○以相對人丙○○為連帶保證人，於88年11月
    6 日向聲請人借款300 萬元、580 萬元、49萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於契約內，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依
    約支付違約金。詎債務人僅繳納本息至91年6 月止，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金6,086,508 元及
    利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿
    謄本、借據、保證書暨約定書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
