【裁判字號】    95,交聲,1176
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1176號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年11月30日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AD0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，停車時，有併排停車之情形者，處新臺幣（
    下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款，定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月
    22日17時50分許，駕駛其所有之車牌號碼8186-DM 號自用小
    客車，在臺北市北投區○○○路○ 段151 號前併排停車，爰
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰1,200
    元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○於95年9 月22日，在台
    北市○○○路○ 段151 號被警方開單告發時，係坐在車上，
    欲將車輛開走，但於警方站立於前方致無法離開，且警方拍
    照前未警示，實有不妥，況選舉期間，選舉人到處違規併排
    ，為何不罰，只罰一般百姓云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○確實有於95年9 月22日17時50分許，駕
    駛其所有之車牌號碼8186-DM 號自用小客車，在臺北市北投
    區○○○路○ 段151 號前併排停車之事實，此為受處分人所
    不否認，並有上開地點為警方所攝得之彩色採證照片1 幀附
    卷可憑，應甚明確，堪予認定。
  (二)受處分人既有上開違規之行為，而法律又無舉發前應先經警
    告之規定，自不得以警方站立於前方致無法離開及警方拍照
    前未警示為由，而得脫免責任，至其他人是否違規亦不能作
    為受處分人本人免責之理由，應甚明確。
  (三)綜上所述，異議人駕駛上開車輛確有於上揭時、地併排停車
    之違規行為，從而，原處分機關依上揭道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處受處分人1,200 元罰鍰，核無違誤，本件受
    處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
