【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第696號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，具保人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣50,000元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告乙○○停止羈押，茲以該
    被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
