【裁判字號】    95,票,23026
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第23026號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  福銓水電材料有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月三十日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰壹拾萬元，其中之新臺幣柒拾陸萬仟貳佰
伍拾陸元，及自民國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年3 月30日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（
    下同）1,100,000 元，未載到期日，詎於民國95年6 月1 日
    提示後，尚有票款本金763,256 元未獲清償，為此提出本票
    1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查本件本票並未載到期日，即應視為見票即
    付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後，
    向本票發票人行使追索權。本件聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
