【裁判字號】    95,易,1594
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1594號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣士林看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2011號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第1090號不起訴處分確定；又因竊盜案件，
    經本院以92年度簡上字第826 號判決處有期徒刑7 月確定，
    並於民國93年7 月25日執行完畢。詎甲○○於91年10月9 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，竟不知悛悔，復自94年8月間
    某日起至95年8月28日下午3 時止，基於吸食安非他命之習
    慣，在臺北縣淡水鎮某處，以將第二級毒品安非他命放入玻
    璃球吸食器燒烤成煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命多
    次，為警於95年8 月30日凌晨3 時許，在臺北縣淡水鎮淡海
    新市鎮內查獲，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，而被告經警查獲採尿經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非他
    命類陽性反應，有該公司95年9 月14日編號CH/2006/90043
    號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙，附於偵查卷可稽，是被告自
    白多次施用第2 級毒品安非他命乙節應認與事實相符，而可
    採信，前開事實應堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒，於民國91年10月9 日期滿執行完畢。
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，是被告本次係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應
    依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪。按毒品有成癮性，施用毒品本身即具有反覆實施
    之性質，故被告所犯本件多次施用第2 級毒品安非他命之犯
    行，在法律評價上屬於包括一罪的集合犯，係屬實質上一罪
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有
    施用毒品之前科，且經觀察、勒戒治療程序，仍無法戒除毒
    癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態
    度尚屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
