【裁判字號】    95,易,1421
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9430號
），被告於本院準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、鐵撬、拔釘器、活動扳手、美工
刀各壹支，老虎鉗、十字起子各貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月25日上午7時許，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之鐵鎚、鐵撬
    、拔釘器、活動扳手、美工刀各壹支，老虎鉗、十字起子各
    貳支，前往位於臺北縣汐止市○○路98號8樓內，竊盜該房
    屋鋁門框架一片，為鄰居發現後報警查獲，並扣得上開被告
    所有，供作案用之鐵鎚、鐵撬、拔釘器、活動扳手、美工刀
    各壹支，老虎鉗、十字起子各貳支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告於警詢、偵訊及本院審理時自白不諱，
    核與證人謝義雄於警詢中證述的情節相符，又有贓物照片1
    張及作案工具照片2張附卷可稽，並經警察當場扣得鐵鎚、
    鐵撬、拔釘器、活動扳手、美工刀各壹支，及老虎鉗、十字
    起子各貳支在案，足證被告自白與事實相符，犯罪事實可以
    認定，本件事證明確，應依法論科。
二、按所謂攜帶兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須
    行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第5253號判例參
    照），查本件被告持以犯罪用之鐵鎚、鐵撬、拔釘器、活動
    扳手、美工刀各壹支，老虎鉗、十字起子各貳支均為金屬材
    質，要屬鋒利無比，此有該物扣案足憑，而被告係持以犯案
    ，已如前述，依一般社會通念，客觀上足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，自堪認為兇器。被告於上揭時、地，持上
    開工具行竊得手，核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，另參酌其所犯情節、竊
    得之財物價值、及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查扣案之鐵鎚、鐵撬、拔釘器、活動扳手、美
    工刀各壹支，老虎鉗、十字起子各貳支均為被告所有，且供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
