【裁判字號】    95,票,23024
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第23024號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號TH0000000
    號之本票1 紙，詎經提示未獲付款，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按相對人簽發之本票，既未依票據法第120 條第1 項第6 款
    記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項規定，此項票據
    應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
