【裁判字號】    95,交易,665
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第665號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11151號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）95年7 月15日下
    午6 時20分許，騎乘車牌號碼BIZ-591號機車，沿臺北市大
    同區○○○路由東往西方向行駛，途經上揭路段與西寧北路
    交岔路口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候、路況良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意與同車道
    右前方乙○○騎乘之車牌號碼N73-833號機車保持適當距離
    ，適見乙○○另疏未注意禮讓其騎乘之機車直行即在上揭交
    岔路口左轉，已避煞不及，致其機車左前方碰撞乙○○騎乘
    之機車左後車身，乙○○人車倒地，因而受有右小腿瘀傷12
    ×8 公分、左膝瘀紫4 ×5 公分、右手臂瘀紫2 ×1 公分之
    身體傷害，嗣被害人乙○○訴請究辦。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可參，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官   周政達
                                  法  官   楊迺伶
                                  法  官   汪梅芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官   陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
