【裁判字號】    95,拍,1384
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1384號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    府路1號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：附表所示不動產係台北市政府興建之國
    民住宅，係由相對人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第
    17條規定及其簽具之「台北市國民住宅買賣及貸款契約」約
    定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，債權人對該
    住宅及其基地享有第1 順位法定抵押權，並於民國88年4 月
    22日登記在案。
三、相對人於87年7 月17日與台北市政府簽訂「台北市國民住宅
    買賣及貸款契約」，同時獲貸國民住宅基金新台幣（以下同
    ）160 萬元、銀行貸款250 萬元，其借款期限、利息暨違約
    金計算方式均記載於契約內，如積欠貸款本息達3 個月，經
    催告仍不清償者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，並依約支付違約金。詎相對人自95年3 月17日起即未繳
    納利息，經催告無著，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，尚欠本金1,468,118 元及利息、違約金未予清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建物登記簿謄本、台
    北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函等影本為證。經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
