【裁判字號】    95,交聲,578
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第578、579號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年7 月19日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-AEU376677號、第裁22-AEU376678號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號3B-7
    87號營業一般小客車，未依規定裝置車頂燈，於民國95年5
    月19日11時21分許行經臺北市○○區○○路2 段201 號行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院2 號門前，遭
    警攔檢取締，竟拒絕停車接受稽查而逃逸，故依道路交通管
    理處罰條例第16條第1 項第4 款，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    以下同）900 元，並依同條例第60條第1 項，裁處異議人罰
    鍰3,000 元云云。
二、異議意旨略以：(一)異議人所駕駛車號3B-787號營業小客車之
    車身字號噴漆、車頂燈設置均合乎規定。(二)異議人遭警舉發
    當時，案發地點即臺北榮民總醫院2 號門前有多輛計程車為
    警取締，人聲吵雜，異議人根本未聽聞舉發員警曾要異議人
    停車受檢，在無法駛進計程車招呼站8 個車位排班情形下，
    異議人只有將車輛慢速駛離案發地點等語。
三、按計程車，未依規定裝置車頂燈者，處汽車所有人新臺幣9
    百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16
    條第1 項第4 款雖有明文。然本條所謂「未依規定」，應指
    道路交通安全規則附件7 第1 條第10項，就營業小客車之車
    頂燈所定：(一)盞數應為1 盞、(二)燈色不得為紅色、(三)安裝位
    置應以螺絲（不限鑽洞式）、金屬拉帶或車頂燈架固定於車
    頂前半部適當位置，不得以磁鐵吸住方式安裝之規定而言。
    是以，倘營業小客車車頂燈之盞數、燈色、安裝位置及固定
    方式符合前開規定，則不論車頂燈之形狀、大小、字樣為何
    ，尚難認有道路交通管理處罰條例第16條第1 項第4 款所指
    之「未依規定」情形。
四、查異議人所有車號3B-787號營業一般小客車之車頂燈經本院
    於95年11月10日當庭勘驗結果：該車頂燈底色為白色，前後
    各有「個人」2 字，並有一心型符號，紅色為底，白色「Li
    fe」字樣，此有筆錄1 份附卷可稽。又該車頂燈係以車頂燈
    架固定於車頂前半部，有照片3 張附卷可證。足認異議人所
    有之計程車車頂燈並無違反道路交通安全規則附件7 第1 條
    第10項規定之情事，依照前開說明，自無引用道路交通管理
    處罰條例第16條第1 項第4 款處罰異議人之餘地。
五、又依道路交通管理處罰條例第60條第1 項處罰汽車駕駛人或
    所有人，須汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條
    例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸，始得為之。
    倘若汽車駕駛人並無違反道路交通管理處罰條例之行為，尚
    不得據以之處罰。本件異議人所有營業小客車車頂燈設置符
    合規定，異議人駕駛汽車亦查無其他違反道路交通管理處罰
    條例之行為，依照前開說明，自不得逕予爰引道路交通管理
    處罰條例第60條第1 項規定處罰。
六、綜上所述，異議人所有之營業小客車車頂燈之設置符合道路
    交通安全規則之規定，復未有因違反道路交通管理處罰條例
    之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制
    止，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸之情事，原處分機
    關遽以異議人車頂燈設置不符規定，並拒絕停車接受稽查而
    逃逸，而分別依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第4 款
    、第60條第1 項規定予以裁罰，應有未洽。異議人不服，聲
    明異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
