【裁判字號】    95,促,30047
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度促字第30047號
聲  請  人
即債權人    乙○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，支付命令之送達應於外國為之者，不得行之﹔
    次按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第509 條、第513 條第
    1 項前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人已於民國
    92年6 月5 日出境，其送達應於外國為之，依前開法條規定
    ，該部份支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      簡易庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
