【裁判字號】    95,交聲,1166
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1166號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於92年4 月30日及95年8 月15日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-C00000000號、北市裁四字第裁22-Z
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明文規定。又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定。而行政程序法第74
    條第1 項、第2 項規定：送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
二、原處分意旨略以：異議人駕駛CA-5710 號車，於民國92年1
    月14日16時15分，在臺北市○○○路223 號前，經臺北縣政
    府警察局三重分局，依違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第6 款規定舉發「使用註銷之駕駛執照駕駛小型車或機
    器腳踏車者」，處罰新臺幣（下同）12,000元。另異議人駕
    駛BN-4456 號車於94年4 月19日20時14分，在國道三號南下
    46.5公里，經國道公路警察局第六警察隊，依違反道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定舉發「未領有駕駛執
    照駕車者」，處罰鍰12,000元。
三、聲明異議意旨略以：伊於92年1 月14日於疏洪一路遭警攔截
    臨檢，舉發案號C00000000 號，違規條款為第21條第1 項第
    6 款未領有駕駛執照駕車者，但伊領有交通部汽車駕駛執照
    ，有效日至92年08月20日止，是案發時駕照仍於有效期限內
    ，裁罰不符。且伊顧及中年失業職場危機，以致先考取職業
    小型車駕駛資格以備他日派用，依規定要從事職業駕駛必須
    經註冊登錄，實際參與職業行為駕駛才可定義為職業駕駛人
    。未完成此程序應仍屬一般自用小型車駕駛資格，政府無明
    文規定考取職業駕駛資格，強制人民從事職業駕駛業，綜上
    ，裁罰法條明顯不符亦不適用。伊復於94年4 月19日於國道
    三號南下46.5公里遭攔截臨檢，舉發案號Z00000000 號，違
    規事由為未領有駕駛執照駕駛，緣上揭案號C00000000 號已
    被誤裁無照駕駛，兩案互為因果關係，請求鈞院均撤銷原處
    分云云。
四、經查，異議人即受處分人甲○○自90年9 月12日即遷入臺北
    市○○區○○街24之3 號6 樓，迄今未有遷出登記，此有戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（見
    本院卷第19頁）。而系爭北市裁三字第裁22-C00000000號裁
    決書係於92年5 月19日送達異議人上開住所，並由異議人蓋
    章收受，有掛號郵件收件回執影本1 紙在卷足憑（見本院卷
    第9 頁），系爭北市裁四字第裁22-Z00000000號裁決書亦送
    達於異議人上揭住所，因郵務人員未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，故於
    95年8 月25日將系爭裁決書以寄存送達方式，寄存於圓山郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門
    首，另1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，亦有臺北市交通事件裁決所送達證書影本1 紙附卷可考
    （見本院卷第11頁），而異議人遲至95年11月28日始向臺北
    市交通事件裁決所遞送異議狀聲明異議，亦有卷附之異議人
    聲明異議狀上之收文章可資佐證（見本院卷第3 頁），足認
    異議人提起聲明異議，顯已逾20日期間，異議人之聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異
    議均駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
