【裁判字號】    95,交聲,774
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第774號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所95年9月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新
    臺幣（下同）2,400元以上4,800元以下之罰鍰，並責令申請
    換領牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1款定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DW-8200號自用小客車，於民國（下同）95年8月26日10時57
    分，在臺北縣淡水鎮○○○路與淡金路口，經警攔停舉發塗
    抹污損牌照使不能辨認其牌號，依道路交通管理處罰條例第
    13條第1款，裁處罰鍰3,000元整，並責令申請換領牌照或改
    正。車主已申請換領新牌照，併與說明。
三、異議意旨略以：異議人認為臺北市交通事件裁決所所為之處
    分顯有錯誤，異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處分
    機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交通
    法庭聲明異議等語。
四、經查：
   （一）異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼DW-8200號自
         用小客車，於95年8月26日10時57分，在臺北縣淡水鎮
         ○○○路與淡金路口，經警攔停舉發塗抹污損牌照使
         不能辨認其牌號，經原舉發單位依法製單舉發，爰依
         道路交通管理處罰條例第13條第1款，裁罰3,000 元等
         情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉
         發違反道路交通管理事件通知單1紙及卷附採證照片2
         幀在卷可稽。
    (二)訊據異議人即受處分人甲○○到庭陳稱：「（異議理由
        ？）我當時在等紅綠燈，因為車牌掉漆無法辨識，被警
        察叫到路旁開罰單。之前我曾在換發照時，問承辦公務
        員，何時換發車牌，因為那時我有發現車牌有掉漆情形
        ，承辦人員說不清楚，還沒有公文，要等到公文中提到
        漆掉到何種程度才要換發。我車牌是新車（90年買車）
        掛牌後就使用到現在。」「（尚有何補充？）沒有，但
        我被舉發後就去監理所去換發新號碼牌了，當初我要去
        換，他們不給我換，現在我被開罰單，他們就給我換了
        。我覺得被開單很冤枉。」（參照本院95年11月3日訊
        問筆錄）
   (三)按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
       通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年
       台上字第4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，
       雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
       直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
       人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
       據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
       理之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，
       即應由法院為諭知被告無罪之判決」之意旨，於法院審
       理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其
       適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處
       罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之
       認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
       合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該
       當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
       實時，即應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告
       之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
       。本件裁決書所載舉發事實為「塗抹污損汽車牌照不能
       辨識車牌」，所稱塗抹，須由異議人故意塗抹牌照，使
       之無法辨別車牌號碼。訊據異議人到庭陳稱：「（對卷
       附相片，有何意見？）後面車牌是有一點剝落，但前面
       車牌完整，沒有剝落。」「（你字體的顏色何以剝落，
       你是否有加工除去？）我也不知為何會剝落，我沒有加
       工除去。」（參照上開訊問筆錄）再由卷附採證照片觀
       之，本件異議人所有之車牌上之數字8200係因油漆部分
       剝落而致數字較不明顯，惟並無積極證據證明油漆剝落
       係異議人故意塗抹或加工所致，自應認定為油漆剝落係
       風吹日曬所致。揆諸前揭說明，本件原處分機關所為洵
       與道路交通管理處罰條例第13條第1 款所處罰之要件即
       需由行為人故意在牌照上加工致使不能辨認其牌號，而
       有所不符。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人有前開違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，對受處分人為前開裁決，即難認為
    允當，應由本院撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
