【裁判字號】    96,聲,3676
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第3676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第二一二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人廖泰呈於裁判確定前所犯數
    罪，均係於民國九十四年二月二日修正公布，而於九十五年
    七月一日施行之刑法修正條文施行前所犯。依修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；另依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及第二項規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同」，且受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。
    惟修正後刑法第四十一條第一項前段及第二項則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」、「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，經比較上開修正前、
    後刑法之規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣彰化地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有
    各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
