【裁判字號】    95,訴,3117
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四七八號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察
署九十五年度毒偵字第三一四六號、第四二○七號），嗣經檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案如附
表一所示之物沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案如附表二所示之物沒收銷燬之，甲基安非他命吸食
器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案如附表一、二所示
之物均沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑9月、5月，定應執行有期徒刑1年確定；又於92年間因犯
    贓物罪，經本院判處有期徒刑5月確定；該等罪嗣經定應執
    行有期徒刑1年5月，甫於95年5月4日執行完畢。甲○○另因
    施用毒品案件，經強制戒治，於92年9月12日戒治期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命具有使人反覆施用成癮之犯意，自95年4月7日假釋
    出監後某日起至95年10月17日17時許，在臺中縣后里鄉○○
    路401號居所、臺南友人住處、彰化縣彰化市○○路○段976
    號307室等處，以約每2、3日施用1次之頻率，施用海洛因多
    次，並以約每1日施用1次之頻率，施用甲基安非他命多次。
    嗣先95年5月26日15時許，為警在其上開台中縣后里鄉住處
    查獲，並扣得海洛因4包（驗後淨重1.03公克，空包裝重1．
    01 公克<另扣案白粉1包驗法法定毒品成分>）、甲基安非他
    命1 包（毛重0.39公克）及其所有供施用甲基安非他命之吸
    食器1組；次於95年8月3日下午5時50分許，在前揭彰化縣彰
    化市址，為警查獲，並扣得其與友人趙明良共有之海洛因1
    包（淨重17．9公克、空包裝重0．8公克）; 再於95年10月
    18日凌晨1時15分，為警在國道一號202公里北向處（彰化縣
    花壇鄉轄）查獲，並扣得海洛因2包（淨重0．86公克、空包
    裝重0．51公克）、甲基安非他命5包（毛重8.4克）及摻有
    海洛因香煙半支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3紙、法務
      部調查局鑑通知書3紙、如附表一、二之毒品及吸食器1組
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後五年內再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一
一、海洛因4包（驗後淨重1.03公克。空包裝重1．01公克）
二、海洛因1包（淨重17．9公克、空包裝重0．8公克）
三、海洛因2包（淨重0．86公克、空包裝重0．51公克）、摻有
    海洛因香煙半支。
附表二
一、甲基安非他命1包（毛重0.39公克）
二、甲基安非他命5包（毛重8.4克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
