【裁判字號】    95,聲,4634
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第五四四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以九十五年度戒毒偵字第一三四號為不起訴處
    分確定，該案扣得被告所持有之海洛因一包（含袋重零點二
    公克）及注射針筒一支屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文。經查：上開扣得之海洛因一包（含袋重零點二公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，核屬違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並
    銷燬之，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文第一項所示。
三、至聲請人雖同時聲請本院裁定宣告沒收銷燬前開注射針筒一
    支，惟該注射針筒核非違禁物，亦非屬毒品危害防制條例第
    十八條所稱「專供施用第一、二級毒品之器具」，且卷內亦
    無證據資料顯示該注射針筒內含有第一、二級毒品無法析離
    而應視同毒品併沒收銷燬之，是此部分聲請為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
