【裁判字號】    95,訴,3473
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四五八九號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十六年間，因違反肅清煙毒條例、竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑三年一月、四月、四月確定，定
    應執行刑為有期徒刑三年五月確定，入監服刑後假釋出獄，
    餘殘刑有期徒刑一年又三日；復於八十九年間因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑十一月確定，接續上開殘刑後執行，於
    九十二年一月二十四日縮短刑期執行完畢，翌日出獄（公訴
    人誤認係九十一年二月二十五日執行完畢）；又於九十四年
    間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准，嗣因戒治成效良好，於
    九十五年二月八日停止戒治並交付保護管束，保護管束期間
    於九十五年五月二十六日期滿未經撤銷視為強制戒治執行完
    畢。詎仍不知悔改，於前開停止戒治交付保護管束期滿視同
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十五年九月十一日，在臺中縣霧峰鄉○○
    路五四三巷五十八號住處附近，以將毒品海洛因摻水入注射
    針筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因一次。嗣於九十五
    年九月十二日十八時三十分許，在臺中市○區○○路一六八
    號前為警查獲，經採其尿液送驗均呈現嗎啡、可待因陽性反
    應，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，經採其尿液送驗結
    果，呈現嗎啡、可待因均陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書、臺中市警察局第三分局
    委託尿液代號與真實姓名對照表、現場照片等件在卷可資佐
    證，足見被告自白確與事實相符。又被告於九十四年間因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續聲請強制戒治獲准，嗣因戒治成效良好，於九十五
    年二月八日停止戒治並交付保護管束，保護管束期間於九十
    五年五月二十六日期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可徵。其於前開
    停止戒治交付保護管束期滿視同強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復犯本案施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第二十
    三條規定，應予論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有毒品之行為，其持有毒
    品之行為應為嗣後施用毒品之行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於八十六年間，因違反肅清煙毒條例、竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑三年一月、四月、四月確定，定應執行刑
    為有期徒刑三年五月確定，入監服刑後假釋出獄，餘殘刑有
    期徒刑一年又三日；復於八十九年間因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑十一月確定，接續上開殘刑後執行，於九十二年
    一月二十四日縮短刑期執行完畢，於翌日出獄等節，亦有前
    開紀錄表可徵，其於前案有期徒刑執行完畢後五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已經過觀察、勒戒及強制
    戒治之療程，猶未能戒絕毒品，顯然依賴毒品甚深，暨考以
    其施用毒品次數、方法，及犯後均坦承犯行無誤，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
