【裁判字號】    95,補,1519
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1519號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按分配表異議之訴之訴訟利益在於可藉由分配表之變更，使原
告取得變更後與變更前在分配表上所列受償金額之差額利益。查
本件原告起訴主張分配表中所列被告違約金債權部分計新臺幣（
下同）3,865,500元為不應列入分配者，則本件訴訟標的價額核
定為3,865,500元，應徵第一審裁判費新臺幣39,313元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
