【裁判字號】    95,補,1467
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度補字第1467號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟
    被告丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,313,860元，應繳
          裁判費新台幣14,068元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣13,068元。
    （二）提出3份準備書狀，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月  18      日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月  18      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
