【裁判字號】    95,抗,399
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第399號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於本院簡易庭
中華民國95年10月23日本院95年度票字第35057號裁定提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
3紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3紙為證，原裁
定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：抗告人並未簽發系爭本
票予相對人，應係遭人偽造抗告人名義簽發系爭三紙本票予相對
人，  鈞院未予詳查即裁定准予強制執行，實非適法，為此提起
抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
可強制執行之裁定。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                民事第四庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林源森
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出在抗告狀，並繳納在
抗告費新台幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
