【裁判字號】    95,易,3487
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，於中華民國九十五年十二月十八日下午四
時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國87年間因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    1年6月確定，於89年7月8日縮短刑期執行完畢。又於87年間
    某日，在花蓮縣某處，受真實姓名、年籍均不詳，綽號「小
    龍」之成年男子之託，為綽號「小龍」之人保管寄藏捷克CZ
    廠製七五型口徑9MM制式半自動手槍 1支（含彈匣2個、槍枝
    管制編號：0000000000）、口徑9MM制式子彈9顆，並將上開
    槍、彈藏放在其臺中縣豐原市○○路271 號住處之臥室內（
    所涉未經許可寄藏手槍罪及未經許可寄藏子彈罪部分，業於
    95年 3月31日經最高法院判決確定）。嗣甲○○因缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，於94年 6月29日，將其所持有
    「小龍」所有之上開制式半自動手槍1支及制式子彈9顆據為
    己有，並以其所使用之門號0000-000000 號行動電話與楊承
    富（已於94年7月4日死亡，業經檢察官為不起訴處分確定）
    所使用之門號0000-000000 號行動電話聯絡，委由楊承富為
    其出售前揭槍、彈，兩人於同日20時許，在臺中縣豐原市○
    ○街28號對面「久福小鋼珠」停車場內，甲○○以黑色手提
    包裝上開槍、彈交付楊承富，委由楊承富以新臺幣20萬元之
    價額販賣上開槍、彈予不詳人士。楊承富為確認該槍是否確
    可使用，乃持上開槍、彈，至臺中縣豐原市中正公園附近之
    山區試射4 發子彈，其後楊承富因故不願代甲○○販賣前開
    槍、彈，乃於同日23時後，以前揭行動電話聯絡甲○○，約
    定在上開「久福小鋼珠」停車場碰面，欲將該等槍、彈返還
    予甲○○，嗣於翌日（30日）凌晨1 時許，甲○○與楊承富
    在上開停車場欲交付槍、彈時，因警方受檢察官指揮執行通
    訊監察，而發現上情，隨即上前逮捕甲○○、楊承富，並在
    楊承富所使用之車牌號碼B2-2929 號自用小客車駕駛座腳踏
    板上查獲前揭制式手槍1支（含彈匣 2個）及口徑9MM制式子
    彈5顆。
三、處罰條文：
  (一)刑法第2條第1項前段、第335條第1項。
  (二)修正前刑法第47條、第41條第1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
                                書記官  孫曉鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
