【裁判字號】    95,家訴,265
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第265號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國九十五年十二月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原於民國九十年一月卅一日對被告所為之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照
    ）。本件原告起訴主張，其並非被告之生父，縱原告已認領
    被告，然兩造間之父子關係存在與否既不明確，有以確認判
    決除去之必要，原告自得提起本件認領無效之訴，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：其與被告之生母甲○○於民國九十年一月十五日
    結婚，九十年一月卅一日向戶政事務所申請辦理夫妻二人結
    婚登記同時辦理甲○○之戶籍遷入，時因被告係甲○○於八
    十三年十一月七日生產之未婚子女，在辦理甲○○戶籍遷入
    時，被告之戶籍亦隨同遷入，當時原告雖簽署了認領同意書
    ，但不了解其真意。原告與被告實無真實血統關係，被告係
    甲○○於八十三年間自他人受孕懷胎所生，原告雖曾認領被
    告，其認領亦屬無效，為否認兩造間與事實不符之血緣關係
    ，爰依法提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本一份及博微生物科技股
    份有限公司分子生物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告二份
    、DNA親子關係諮詢報告單一件（均影本）為證，並經本院
    向戶政事務所索取認領之相關資料，有原告之認領同意書影
    本在卷供參。而觀諸卷附之博微生物科技股份有限公司分子
    生物實驗室ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單載明略以：「送
    檢註明為丙○○與乙○○之檢體，其ＤＮＡＳＴＲ系統存有
    五個基因座型別矛盾，即丙○○與乙○○間應不存在血緣關
    係」等情，並為被告所不爭執。是依上開證據所示，堪認原
    告主張兩造間不具血緣關係一節，應認為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院八十六年台上字第一九○八
    號判例參照）。又父女身分關係之存在，係持續而非成過去
    。非婚生子女經生父認領後復為認領人否認者，得就父女身
    分關係提起確認之訴。又生父認領非婚生子女後，不得撤銷
    其認領，固為民法第一千零七十條所明定。惟子女之認領，
    以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領人間有事實上
    父女關係存在，即有血統連絡時，雖不許認領人以其認領係
    被詐欺或脅迫而為之為理由予以撤銷，惟如無真實父女關係
    時，則不因認領而成為父女，縱認領行為無瑕疵，該認領仍
    為無效（最高法院七十二年度台上字第三四九號判決、臺灣
    高等法院九十三年度家上字第一二七號判決參照）。再者，
    亦有學者認為：「認領人之認領有無效之原因時，該認領行
    為即自始、當然、確定無效，惟因認領當時已為認領之戶籍
    登記在我國戶籍登記乃身分關係唯一公示證明方式，一旦為
    認領之登記後，非得法院之確定判決，任何人不能任意除去
    。因此，對於無意思能力人之認領、反於真實之認領或對於
    已受婚生推定之子女為認領等，均為認領無效之原因，利害
    關係人得依民事訴訟法第五百八十九條提起認領無效之訴，
    訂正戶籍上之不實認領登記。」（鄧學仁、嚴祖照、高一書
    合著『ＤＮＡ鑑定──親子關係爭端之解決』，元照出版有
    限公司，民國九十年一月初版，第十三、十四頁）。本件原
    告雖於九十年一月卅一日認領原告，惟其等間並不具真實之
    血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認領行為顯為無效
    ，參照上開最高法院判例、判決意旨所示，及參考學者之論
    述，原告提起本件認領行為無效之訴，自屬合法，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
