【裁判字號】    95,聲,4666
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（95年度執
聲字第3228號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經判處有期徒刑一年
十月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95
年12月4日以法矯字第0950044881號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為96年5月2日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
