【裁判字號】    95,聲,2847
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2847號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五三三七號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元貳
張，合計新臺幣貳拾萬元（票號LJ002199、LJ002200，附息第六
到十期），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，前遵本院95年度裁全字第10237號民事裁定所示，為擔保
    假扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第1期債票，面
    額新臺幣（下同）10萬元2張，合計20萬元（票號LJ002199
    、LJ002200，附息第6到10期），並以本院95年度存字第53
    37號事件提存在案後，對相對人所有財產執行假扣押。茲因
    雙方已達成和解，相對人已同意聲請人取回上開提存物，爰
    聲請裁定返還提存物等語，並提出本院上開提存書影本、相
    對人出具之同意書正本及印鑑證明正本各1件為證，並經本
    院調閱本院95年度存字第5337號提存卷宗查明無誤，從而聲
    請人聲請發還提存物，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
