【裁判字號】    95,中簡,3538
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四四九八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於民國九十三年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑三月，於九十三年七月五日確定，於九十三年八月
    四日易科罰金執行完畢；繼於九十五年間，再犯竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑六月，於九十五年八月二十一日確定，
    入監後於九十五年十一月六日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項，論以累犯，並加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實
    施，而未生財物置於其實力支配下之結果，為未遂犯，依刑
    法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。被告刑有加重減輕
    之事由，應先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第二十五條第二項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
