【裁判字號】    95,易,2265
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1657
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係毗鄰居住臺中
    市○○區○○里○○街十七巷九號、十一號之鄰居，雙方因
    隔鄰居住噪音問題，時有爭吵。民國九十五年五月九日上午
    十時許，告訴人乙○○因被告甲○○前晚於住處製造巨大聲
    響，前往被告甲○○住處理論，在臺中市○○區○○街十七
    巷九號被告甲○○住處屋外，雙方因一言不合，被告甲○○
    以毀損他人之物之犯意，持盆栽一只往告訴人乙○○住處庭
    院丟擲，致告訴人乙○○所有之盆栽塑膠花盆一只破裂，不
    堪使用，足以生損害於告訴人乙○○。被告甲○○繼而基於
    公然侮辱之犯意，在其住處庭院，於不特定人及多數人得於
    共見共聞之狀態下，大聲以「你是穿裙子的查某人（台語）
    」等穢語，公然侮辱告訴人乙○○，又基於傷害人身體之犯
    意，持掃帚揮打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右顴骨
    、右肋骨下緣、左膝蓋等處挫傷之傷害。告訴人乙○○經鄰
    人勸阻，返回住處，被告甲○○又承前毀損之犯意，持放置
    兩家矮牆上之磚塊丟擲告訴人乙○○放置庭院內之魚缸，致
    魚缸破裂，不堪使用，足以生損害於告訴人乙○○。因認被
    告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條
    、第三百零九條第一項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第三百零九條第
    一項之普通傷害罪、毀損器物罪、公然侮辱罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段、第三百五十七條、第三百十四
    條規定，均屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前就被告甲○○上開被訴三項罪名均具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
