【裁判字號】    95,訴,2852
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
            曾耀聰律師
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  張居德律師
            曾耀聰律師
上列被告等因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十五年十二月二十八日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告等因傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第
1項第3款之情形而有羈押必要，於民國95年9月28日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
95年12月28日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
