【裁判字號】    95,聲,2615
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2615號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司北台中分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第二八八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情
    形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第6600號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院90年度
    存字第2888號提存事件提存在案；嗣聲請人於民國93年12月
    9日向本院聲請撤銷假扣押，並撤回假扣押執行，有本院94
    年度執全聲字第614號民事裁定暨確定證明書影本附卷為憑
    可知訴訟業已終結，且聲請本院以95年度聲字第2324號民事
    裁定定21日以上之期間，催告相對人行使權利，其未於期間
    內行使權利，為此爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，並
    提出95年度聲字第2324號民事裁定暨確定證明書、90 年度
    存字第2888號提存書影本、國庫存款收款書等影本為證。
三、本件聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院依
    職權調閱本院90年度存字第2888號、90年度裁全字第2802號
    及相關卷宗審核屬實，而相對人經本院裁定後逾期未行使權
    利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足憑，從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官    張惠立
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
