【裁判字號】    95,交簡,56
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第56號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五○三八號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄關於被告甲○○於行人穿
    越道撞擊林連義棟部分應予更正刪除；證據補充記載被告於
    肇事後在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留在現場
    並向據報前來處理之警員坦承肇事，而自願接受裁判，此有
    台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可稽外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
