【裁判字號】    95,婚,1142
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1142號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即PONI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國92年9月30日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告共同生活，夫妻感情初尚融洽，詎被告於94年9月15日
    無故離家，迄今未返，音訊全無，經警方協尋亦無所獲，被
    告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與
    原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）兩造於92年9月30日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，而被告於94年9月15日離家迄今，拒與原告同
      居之事實，業據原告提出結婚呈報證書（印尼文、中文譯
      本）、台中市警察局書函（均影本）及戶籍謄本、入出國
      日期證明書各1份為證，本院並依職權以法務部入出境資
      訊連結作業系統查詢被告出入境記錄資料，被告確於93年
      3月6日入境來台後即未再離境，此有被告入出境查詢結果
      1 份在卷可稽。復經證人即原告之母葉黃招到庭證稱：「
      我兒子結婚2、3年了，去年大概9月、10月時候，有一天
      我媳婦她說要去找朋友，出去後就沒有回來了，他們是在
      印尼結婚的，結婚後住在一起，住在公園路。她都沒有電
      話聯絡，我們不曉得她人在哪裡。」（見本院95年12月4
      日言詞辯論筆錄）等語，觀之證人與兩造關係密切，對兩
      造之婚姻知之甚稔，其所述之證詞應堪可採。而被告經合
      法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜
      上，堪信原告之主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人
      民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
      ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
