【裁判字號】    95,司,320
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     95年度司字第320號
聲  請  人  甲○○即東鼎企業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第１３條有明文規定。次按，公
    司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記
    載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤
    銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第１７８條
    及非訟事件法施行細則第２４條亦有明文。再按，清算人就
    任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，
    送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院，公司法
    第３２６條第１項亦有明文。
二、經查，本件聲請人於民國（下同）９５年１１月２７日具狀
    聲請呈報清算人，惟依前述說明，即應提出上開資料以供本
    院審酌。然而，聲請人因未於聲請時併提出公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明、公司設立變更登記事項卡影本、股東名
    冊、資產負債表（財務報表）、財產目錄、監察人審查通過
    簿冊之證明文件、股東會承認簿冊之證明文件等資料，業經
    本院於９５年１１月３０日以通知函命其於收受通知後５日
    內補正，該通知並已於９５年１２月５日送達於聲請人，有
    送達證書附卷可證。惟其迄今仍未補正前開資料，則揆諸前
    揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，不應
    准許。
三、依非訟事件法施行細則第１３條，非訟事件法第２１條第１
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
