【裁判字號】    95,中交簡,2247
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4410號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐 光 義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4410號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○○街80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月19日上午6時許，在臺中縣大里市○
    ○路某工地，飲用含有酒精成分之「保力達B」後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午7時許，駕
    駛車牌號碼X5─8791號自用小客車欲返回其位於臺中縣大里
    市○○○街80號之住處，嗣於同日上午7時20分許，行經大
    里市○○○街46之1號前，不慎擦撞同時行抵該處之路人陳
    金安，致陳金安受有傷害（過失傷害罪嫌部分，未據告訴）
    ，經警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.76毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告被告乙○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人陳金安於警詢時證述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份及車禍現場照片6張在卷足
    稽。按呼氣酒精濃度為每公升0.714毫克至1. 428毫克時，
    人體會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及感覺
    錯亂等情狀，為每公升1.190毫克至1.904毫克時，人體會有
    昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參
    照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版第392頁）；又參考美國
    、德國標準及學者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃
    度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對人體
    生理行為與駕駛能力之影響如下：（一）對生理行為之影響
    ：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動
    作笨拙。（二）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡。法務部在88年5月10日邀請
    相關單位及學者專家共同研商，認為酒精吐氣含量達每公升
    0.55毫克，或血液酒精濃度達0.11%以上者，其肇事率為正
    常人之10 倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準（參照法
    務部88年5 月18日，88年度法檢字第1669號函）。本件被告
    呼氣酒精濃度值為每公升0.76毫克，已超過每公升0.55毫克
    之標準，且被告於酒後駕車肇事，足認被告飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                      書記官  楊  翰  儒
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
