【裁判字號】    95,婚,1188
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1188號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即DAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。又被告受合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國八十八年十月十五
    日與原告結婚。婚後被告隨即來台定居，並以原告之住所為
    夫妻共同生活地，詎被告竟於九十五年一月三日無故離家出
    走，棄原告及子女於不顧，復經原告報警協尋，於同年八月
    二十一日為警局查獲返家，惟次日又離家他去，迄今未歸，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書
    、臺中縣警察局函均正本各乙份及結婚證書影本乙份為證，
    證人即原告之姊夫吳銘章到庭證述：「現在兩造沒有住在一
    起，被告九十四年的時候有跑出去三個月，從九十五年一月
    又離家，有回來一下子，又跑出去，我有跟她講，但她就是
    不顧這個家」等語（本院九十五年十二月十一日言詞辯論筆
    錄參照）；另有證人即原告之父紀時春到庭證述：「被告喜
    歡玩，所以現在兩造沒有住在一起，從九十五年一月三日被
    告跑出去，有時候會回來一下，然後就又跑出去，今八月二
    十一日被告被神岡鄉派出所臨檢抓到，叫我們去領回，然後
    被告又跑出去，就沒有再看到人了」等語（同上筆錄參照）
    ，按證人與兩造關係甚稔，對兩造之婚姻狀況及被告是否有
    返家等情，自當知之甚詳，故證人所述之證詞應堪可採，復
    核與原告所述相符。且被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，復查無任何證據
    足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零零一條定有明文。被告拒不履行同居義務
    ，亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
