【裁判字號】    95,聲,4558
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第585號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違犯公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲在監或在所執行者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告甲○○因犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元後，由具保人乙○○繳納後，
    已將被告釋放，嗣該案由本院以95年度中交簡字第1572號判
    處有期徒刑4月確定，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日
    ，經該署檢察官執行時，因被告經合法傳喚、拘提未到，認
    係被告已逃匿，惟被告嗣於95年12月7日經檢察官發交臺灣
    臺中監獄執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在
    卷可憑，故被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中
    ，自不符合沒入保證金之要件。從而，聲請意旨所述，難謂
    為有理由，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
