【裁判字號】    95,婚,897
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第897號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十二月四日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、次按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第五百
    七十二條第一項定有明文。經查，本件原告起訴時，原係依
    民法第一千零一條規定訴請履行同居，嗣於訴訟中變更依同
    法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚，揆諸上開說明，
    為法所許，爰准許之。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年七月十
    六日在大陸地區結婚，惟被告並未隨原告來臺灣地區定居，
    經原告多次催促被告來臺，被告均置之不理，顯見被告存心
    拒絕來臺與原告共同生活，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態之中。再者，被告對於婚姻之態度，令原告內心創傷
    巨大，對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重
    大裂痕，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告不同居所致，此
    實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條第二項提起
    本訴。並聲明如主文所示。被告則未到庭或提出書狀陳述任
    何意見。
五、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，及被告自結婚後，無
    正當理由拒絕來臺與原告同居等情，業據原告提出戶籍謄本
    、結婚證、經海基會認證之結婚公證書、被告常住人口登記
    卡、居民身分證、入出國日期證明書及大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書各乙份為證。而被告迄今未入境臺灣地
    區一節，亦有上開原告提出之內政部警政入出境管理局九十
    五年七月十九日境中證字第０九五三０六０三四一一０號被
    告入出國日期證明書乙紙在卷可稽。並經證人即原告之妹黃
    雪燕到庭證述略以：「（是否知道兩造結婚之事？）原告到
    大陸結婚的時候有告訴過我。」「（兩造結婚後，被告是否
    來臺？）沒有，我從來沒有看過被告」等語（本院九十五年
    十二月四日言詞筆錄參照）。觀諸證人黃雪燕係原告之妹，
    誼屬至親，其對於被告是否曾經來臺與原告共同生活一事，
    理應知之甚詳，是其前揭所為之證詞應屬可採。且被告經本
    院合法通知未到庭爭執，是依上開證據所示，堪信原告主張
    為真實。
六、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重
    大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自
    獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造於民國九十
    年七月十六日結婚迄今已逾五年，在此期間被告未曾入境臺
    灣地區與原告共同生活，而被告上開所為已致兩造之婚姻於
    客觀上產生破綻，且任何人處於同一情況下，均不願繼續維
    持婚姻生活，依其情形顯無回復之希望，應認已構成難以維
    持婚姻之重大事由，且此項重大事由，被告係可歸責尚非可
    歸責原告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項之規
    定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
