【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償模具代墊費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度訴字第73號
上  訴  人  新誠科技有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間請求清償模具代墊費用事件，
上訴人對於中華民國95年11月23日本院第一審判決，提起第二審
上訴。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之
規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明」（亦即就第一審駁回上訴人之請求部分，係全部不服或
僅為一部不服；其不服部分，被上訴人尚應給付上訴人若干金錢
）。且查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,769,000元
，應徵裁判費72,334元，亦未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補
正如上所述完整之上訴聲明及向本院補繳上訴裁判費72,334元，
逾期未補正，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
