【裁判字號】    95,撤緩,146
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件（臺灣高等法院臺中分院94年度上
訴字第2319號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國九十四人十二月二十日以九十四年度上訴字
    第二三一九號判處有期徒刑一年十月，緩刑五年，於九十五
    年一月十六日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即九十四年四
    月二十七日至同年五月二十五日間之某日，復犯侵占罪，經
    本院於九十五年十月十七日以九十五年度易字第二五０八號
    判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣二萬元，有期徒刑如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，罰金如易
    服勞役以新臺幣一千元折算壹日，於九十五年十一月十三日
    確定。經核受刑人屢犯不悛，有犯罪習慣，足見緩刑之宣告
    無法收懲儆之效果，有執行刑罰之必要，依法聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日新增公布，並
    自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月二日
    增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條規定：
    「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定。」，因此，本件撤銷緩刑之
    聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之一之規定，合先敘
    明。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟按九
    十五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第一款所
    示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣
    告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規
    定撤銷其所受之緩刑宣告。在本件中，受刑人違犯上開侵占
    犯行之時點係在前開經法院宣告緩刑之強盜案件之前，並非
    在違犯強盜案件後，始犯上開侵占罪，就違犯之時間先後而
    言，已難認受刑人發生在前之侵占行會妨害上開緩刑宣告之
    預期效果，亦無從說明受刑人於上開緩刑宣告後有何行為逾
    舉或違法之情形，聲請人又未提出相關事證證明受刑人確有
    非予執行刑罰，否則難收緩刑宣告預期效果之情狀。此外，
    本院亦查無其他事證足認受刑人原宣告之緩刑有何難收其預
    期效果，而有執行刑罰必要之情狀，故認本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
