【裁判字號】    95,訴,3562
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4125號、第4586號），被告於本院行準備程序時就被訴
事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議
庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之摻
有海洛因殘渣之空夾鏈袋壹個沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。另補充：扣案之空夾鏈袋 1個，
    內摻有毒品海洛因之白色粉末，該海洛因粉末與夾鏈袋已難
    以剝析，視同違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項2款，
    判決如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  息股
                                    95年度毒偵字第4125號
                                    95年度毒偵字第4586號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路473巷6弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑1年確定，甫於民國（下同）95年6月16日執行完畢。其前
    因施用毒品案件，於92年 2月間經依臺灣臺中地方法院裁定
    ，送臺灣臺中戒治所施以強制戒治，於93年1月2日期滿。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯
    意，自95年8月中旬某日起至同年9月13日13時許止，在臺中
    縣沙鹿鎮○○路安樂巷 5號、臺中市○○區○○路473巷6弄
    10號住處等地，施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別為警於
    95年9月1日19時20分許、 95年9月13日17時許，分別在上揭
    處所查獲，並扣得注射針筒共2支、空夾鍊袋1個等物。
二、案經臺中縣警察局清水分暨臺中市警察局第五分局報告偵辦
    。
              證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告 2次為警查獲當
    日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科及詮昕
    科技股份有限公司檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認
    ，結果均呈嗎啡類陽性反應，有尿液檢驗報告共 2紙在卷可
    稽，足見被告自白與事實相符，應堪採信。此外，並有被告
    所有注射針筒共2支、空夾鍊袋1個等物扣案足資佐證。另被
    告曾經法院裁定送強制戒治，於93年1月2日期滿，有本署全
    國施用毒品案件紀錄表1 份在卷可憑，被告於強制戒治釋放
    後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    罪嫌。被告所涉多次施用第一級毒品海洛因之犯行，本質上
    有反覆為同一行為之特質，具有集合犯之包括一罪之關係，
    應論以一罪。又被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1年確定，甫於95年6月16日執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可查，被告於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。扣案之注射針筒2支、空夾鍊袋1個等物，係
    被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條 第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          書記官  劉  炳  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
