【裁判字號】    95,中簡,3589
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四五一七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之Ｔ字型萬能鑰匙、鐵門鑰匙各壹支均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至三行關於「曾於．．
    ．執行完畢」之記載，應更正為「民國八十三年間因違反肅
    清煙毒治罪條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院分別判處有期徒刑三年六月、三月、一年四
    月，應執行有期徒刑四年十一月；又於八十六年間因違反肅
    清煙毒治罪條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑三年六月、七月，應執行有期徒刑三年九月，上開
    二應執行刑經接續執行，於九十年一月二十日假釋付保護管
    束，假釋後經撤銷，執行殘刑有期徒刑三年一月十二日，於
    九十五年七月二十五日縮刑期滿執行完畢」；暨證據並所犯
    法條欄一之證據部分第二行關於「贓物認領保管收據」之記
    載，應更正為「贓物認領保管單」外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於八十三年間因違反肅清煙毒治罪條例、麻
    醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑三年六月、三月、一年四月，應執行有期徒刑
    四年十一月；又於八十六年間因違反肅清煙毒治罪條例、麻
    醉藥品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑三年六月、
    七月，應執行有期徒刑三年九月，上開二應執行刑經接續執
    行，於九十年一月二十日假釋付保護管束，假釋後經撤銷，
    執行殘刑有期徒刑三年一月十二日，於九十五年七月二十五
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑
    。扣案之Ｔ字型萬能鑰匙、鐵門鑰匙各一支為共犯即綽號「
    阿正」之成年男子所有，供被告共同犯本罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
