【裁判字號】    95,中交簡,1449
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第2 行關於「95年5 月16日執行完畢」應更正為「95年2 月
    21日易科罰金執行完畢」；及第4 行關於「臺中縣霧峰鄉○
    ○路35號」之記載，應更正為「臺中縣霧峰鄉○○○路35號
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
