【裁判字號】    95,中交簡,2225
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第23787號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐 光 義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     95年度偵字第23787號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路493號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾先後多次犯公共危險罪，先於民國91年各經法院判
    處拘役40日，緩刑2年、及拘役50日確定。最近1次於93年間
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，入監執行，於93年12月2日
    執行完畢。詎乙○○猶不知警惕，復於95年9月25日當天晚
    上6時許，在臺中縣大里市○○里○○路493號住處內飲用啤
    酒2、3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎
    乘牌照號碼OSV─403號重型機車外出購物。嗣乙○○駕駛上
    揭車輛沿台中縣大里市○○路由南向北行駛，於同日晚上7
    時35分許行經樹王路與德芳路2段口時左轉德芳路後，逆向
    行駛德芳路快車道，並對撞曾國南所駕駛，沿德芳路2段由
    西往東方向行駛之牌照號碼8G-5565號自小客車左前車角，
    致乙○○人車倒地而受傷。嗣經警趕往現場處理，將乙○○
    送往大里市財團法人仁愛綜合醫院（以下簡稱仁愛醫院）急
    救，並抽取乙○○血液檢驗，於同日晚上9時12分許測得乙
    ○○血液中所含酒精含量為301.18mg/dl，換算吐氣所含酒
    精成份達每公升1.51毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及本署偵詢時之自白
    不諱，復有仁愛醫院生化學檢驗報告單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、員警職務報告、道路交通事故現場圖及
    調查報告表、現場相片6張等附卷可稽，足認其供述屬實。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告前
    曾犯公共危險，經法院判處有期徒刑3月確定，入監執行，
    於93年12月2日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。末
    請審酌酒後駕車所衍生之交通事故或悲劇，於現今社會上屢
    見不鮮，政府已多所宣導，且被告曾有3次公共危險（酒後
    駕車）紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可考，經執行
    徒刑後仍不知警惕，再犯本件案件，顯然對於因自己酒後駕
    車而對道路安全及社會利益產生之風險，置於不顧，請綜合
    上情，依法論科有期徒刑6月，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                          檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  劉  炳  東
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
