【裁判字號】    95,抗,385
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第385號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於中華
民國95年11月2日本院簡易庭95年度票字第36055號裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；最高法院52年台抗字第163判例：「執票人依票
    據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正
    有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定」，亦明白揭示
    此旨。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。抗告意旨略以：相對人所提出系爭本票係抗告人與相對
    人兩人合夥作建築之款項，抗告人業已清償系爭本票所示金
    額，相對人曾對抗告人表示因一時找不到該本票，允諾尋獲
    時即自行銷毀該票，系爭本票債權既已消滅，相對人自無理
    由對抗告人聲請本票裁定准予強制執行，為此提起抗告云云
    ，縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明及判例意旨，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭  審判長法官  許秀芬
                                    法官  周靜秀
                                    法官  王  銘
正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
