【裁判字號】    95,聲,4614
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第662號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點陸陸公克）及第二級毒品
（甲基）安非他命捌包（合計毛重約玖點玖伍公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級、第二級毒品）案件，先後為臺中縣警察局東勢分局
    及國道公路警察局第六隊查獲，業經聲請人臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十五年九月二十二日以九十五年度戒毒
    偵字第一三七號為不起訴處分確定，扣案查獲之第一級毒品
    海洛因二包（聲請書誤載為一包，驗餘淨重Ｏ．六六公克）
    及第二級毒品（甲基）安非他命八包（聲請書誤載為五包，
    合計毛重約九．九五公克），均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之第一
    級毒品海洛因二包，經送請法務部調查局鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，淨重Ｏ．六六公克，有該局九十四
    年十月十四日調科壹字第一二ＯＯ一六五Ｏ三號鑑定通知書
    一紙附卷可稽；又扣案之結晶八包（合計毛重約九．九五公
    克），確均係第二級毒品（甲基）安非他命，業據被告供明
    在卷，是上開海洛因及（甲基）安非他命分別為毒品危害防
    制條例第二條規定之第一級、第二級毒品，依同條例之規定
    ，不得持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
