【裁判字號】    95,訴,2855
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第16944號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○停止羈押，並限制住居於台中縣大雅鄉○○村○○路10號
。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜等
    案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認就竊盜犯行
    與同案共犯甲○○有勾串證詞之虞，於民國95年9月29日予
    以羈押在案。上開竊盜案件，茲經本院審理終結，認已無繼
    續羈押被告之必要，爰命停止羈押，並限制住居於戶籍地台
    中縣大雅鄉○○村○○路10號。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                 台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
