【裁判字號】    95,聲,4651
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（95年度執聲字第3211號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前違反毒品危害防制條例等罪，經
合計判處有期徒刑 2年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國95年12月 8日以法矯字第0950044137號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為96年 9月18日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  劉麗瑛。
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
