【裁判字號】    95,繼,2705
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2705號
聲 明 人  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第
    六項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承。次按第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一
    百四十條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以外之
    繼承人並無代位繼承問題。
二、查本件被繼承人丙○○於民國九十五年十月二十八日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之三媳，與被繼承人之關係為直系
    姻親。本件繼承發生時，被繼承人之三子蕭茂樹已先於九十
    四年五月五日死亡，僅有蕭茂樹之子乙○○有代位繼承權，
    其配偶即聲明人甲○○與被繼承人間不生代位繼承問題，此
    有戶籍謄本乙份在卷可稽，衡諸上開規定，聲明人甲○○非
    合法之繼承人，尚無繼承權可供拋棄，則聲明人甲○○就本
    件聲明拋棄繼承之意思表示，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法    官   簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書 記 官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
