【裁判字號】    95,聲,4689
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（95
年執聲字第3251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經判處
有期徒刑2年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國95年12月4日以法矯字第0950044882號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國96年3月26日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
