【裁判字號】    95,撤緩,147
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（台灣台北地方法院94年度易字第54
8號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第3203號、95年度
執保助字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經台灣台北地
    方法院於民國95年1月5日以94年度易字第548號判處有期徒
    刑8月，緩刑3年，並於95年2月3日確定。惟其於緩刑前即88
    年8、9月間，因故意犯常業詐欺罪，於95年4月26日經台灣
    高等法院台中分院以94年度上更一字第119號判處有期徒刑1
    年4月，於95年7月28日經最高法院駁回上訴確定在案，經核
    受刑人於緩刑期前故意再犯罪（聲請書誤載為「緩刑期間內
    再犯罪」），而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法第75條第1項雖業於94年2月2日新增公布，並自95年
    7月1日施行，然該項原規定為：「受緩刑之宣告，而有左列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪，受有期徒
    刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。」另修正後之該項規定：「受緩刑
    之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。」就本
    件而言，新舊法之規定並無不同，而就新舊法之適用，刑法
    施行法於94年2月2日增訂第6條之1，並自95年7月1日施行，
    該條已明文規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定。」，故本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正
    後刑法第75條第1項第1項之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法施行法第6條
    之1及刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
