【裁判字號】    95,聲,2715
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2715號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二六一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3939號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣72,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2617號
    提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開假
    扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本院
    以95年度裁全聲字第132號裁定確定在案，假扣押執行程序
    亦因無執行必要，經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處通知函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺北民權
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權
    調閱本院93年度裁全字第3838號、93年度存字第2617號、93
    年度執全字第1674號、95年度裁全聲字第132號等相關卷宗
    ，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押
    事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭
    查詢表五紙及臺灣臺北地方法院95年12月13日北院錦文人字
    第0950005814 號函在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
