【裁判字號】    95,拍,1931
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1931號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人戊○○、丙○○以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人（原名『國泰商業銀行股份有
    限公司』，後與『世華聯合商業銀行股份有限公司』合併並
    更名為『國泰世華商業銀行股份有限公司』，合併基準日為
    民國92年10月27日，並已依法向財政部申請合併許可，獲准
    。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年1月20日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）240,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年12月20日起至民國190
          年12月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：戊○○、丙○○。
    嗣全部抵押物於民國95年9月25日移轉登記與相對人乙○○
    。而債務人丙○○邀同戊○○為連帶保證人於民國91年12月
    18日向聲請人借款200,000元，約定有利息、遲延利息及違
    約金，借款期間為一年，屆期前三十日，雙方對本契約書內
    容均無書面異議時，視為同意本契約以同一內容繼續延長一
    年，不另換約。應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
    限利益。詎債務人自民國95年9月18日起即未依約繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金200,000元及利息、遲延利息
    及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  簡易庭法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
