【裁判字號】    95,訴,3432
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月十八日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十五年度訴
    字第一一一六號判決處以有期徒刑三年六月確定，又因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以八十五年度訴字第二六四九號
    判決處以有期徒刑三年二月，上訴後由臺灣高等法院臺中分
    院以八十六年度上訴字第五○三號判決駁回上訴確定；復因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八
    十六年度上易字第三九號判決處以有期徒刑五月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定；前述三案經臺灣高等法院
    臺中分院以八十六年度聲字第四○四號裁定合併應執行有期
    徒刑六年七月確定，入監服刑後，於民國八十八年八月五月
    假釋付保護管束，於九十二年五月七日保護管束期滿以執行
    完畢論。又因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第
    一三五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由本院以九十三年度毒聲字第一○五六號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於九十四年九月八日戒治期滿執行完
    畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒
    偵字第九一號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級
    毒品海洛因之常習性犯意，自九十五年三、四月間某日起，
    至同年七月十日止，在停置於臺中縣神岡鄉○○道路上之自
    用小客車內，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用海
    洛因多次，平均每十日施用一次。嗣於九十五年七月十一日
    中午十二時五十分許，經警在臺中縣神岡鄉○○村○○路三
    五號之一查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  黃裕仁
                                  書記官  王嘉仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
