【裁判字號】    95,易,1260
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3904號
），於中華民國95年12月18日上午11時在本院刑事第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○為夫妻，甲○○為馬上發通運有限公司（下
    稱馬上發通運公司）負責人，乙○○為該公司經理，明知其
    均已無償債能力，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國（下同）94年8月31日，由乙○○出面以馬上發
    通運公司名義，詐購車號7M─5747號自小客車一輛，約定以
    分期付款方式支付款項，並由甲○○、乙○○二人任保證人
    ，總價金新臺幣（下同）700416元（現金價48萬元），除頭
    款10萬元以現金支付外，餘分期款自94年8月31日起至98年8
    月31日止，分48期給付，每月1期，每期付款14592元，且約
    定上開張正中應收之分期款及本於分期買賣關係所生之所有
    請求權於簽約同時，將此部分債權轉讓給裕融企業股份有限
    公司（下稱裕融公司），並向臺中區監理所辦理動產抵押設
    定登記予裕融公司，且約定標的物存放地點為臺中縣霧峰鄉
    ○○路828巷24號1樓，非經動產抵押權人即裕融公司書面同
    意並辦理動產抵押權變更登記者，不得任意變更動產抵押車
    輛之所在，致使裕融公司陷於錯誤，於94年8月31日而撥款
    48 萬元至馬上發通運公司所購買車輛之張正中所指定葉懿
    中帳戶內。詎甲○○、乙○○在取得該標的物後，旋於94年
    9月中旬，將上開車輛，以10萬元之代價，典當予臺中縣霧
    峰鄉之「立華當鋪」，嗣因乙○○所簽發94年9月30日即第1
    期支票屆期提示，竟遭退票，屢經催告，均置之不理，且人
    亦逃逸無蹤，不知去向，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第28條、第339條第1項、修正前刑法第41
    條第1項前段、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
