【裁判字號】    95,抗,387
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度抗字第387號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國95年11月8日
本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第36661號）提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張其執有抗告人於民國93年12月28日所簽發，免除
    作成拒絕證書，內載金額新台幣（下同）500,000元，未載
    到期日之本票1紙，於經提示後，尚餘其中342,388元及自95
    年9月15日起至清償日止，其逾期在六個月內者按週年利率
    5.489%計算，逾期超過六個月者，按週年利率5.988計算之
    利息未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據提出本票為證據，原裁定予以准許，尚無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人業於95年11月10日向聲請人銀行提出
    整合性協商債務，為此提起抗告云云。
三、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執者，應由發票人提起確認之訴以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。本件抗告人上開所
    稱理由，即使屬實，亦屬本票債權如何清償之實體事項之爭
    執，非本件非訟程序所得審酌。綜上所述，本件抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    18   日
                  民事第三庭審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  陳卿和
                                  法  官  李悌愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     12    月    18   日
                                  書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
