【裁判字號】    95,自,88
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第88號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○真實姓名.
上列自訴人因被告等因瀆職等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第一項、第二項、
    第三百二十九條第二項分別定有明文。準此，自訴之提起應
    委由律師行之，如自訴人未委任律師為代理人時，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，依前開規定
    ，自應諭知不受理之判決。又按送達文書，不獲會晤應受送
    達人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關；寄存送達
    ，自寄存之日起，經十日發生效力，刑事訴訟法第六十二條
    、民事訴訟法第一百三十七條第一項、第一百三十八條第一
    、二項分別定有明文。
三、查自訴人於民國九十五年十一月三十日提起本案自訴，有本
    院收文章所蓋之日期在卷可憑，依前開說明，自訴人提起本
    件自訴應委任律師行之。惟自訴人並未委任律師充當代理人
    ，經本院於九十五年十一月十四日裁定命其於收受裁定後五
    日內，向本院提出委任狀，委任律師為代理人，該裁定已於
    九十五年十一月二十二日寄存送達於自訴人所在地之彰化警
    察局二林分局二林派出所，此有本院交付郵政機關送達證書
    一紙在卷可稽，則依首揭送達規定，應自九十五年十二月三
    日起算補正之五日之期間，即自訴人最遲應於九十五年十二
    月八日前補正委任律師為代理人並提出委任狀。而自訴人於
    收受上開合法送達之裁定後，未於五日內即九十五年十二月
    八日前具狀補正委任律師為代理人，且迄今仍未補正，則其
    提起本件自訴即為不合法定程式，依前揭之說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
