【裁判字號】    95,婚,1165
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1165號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國九十四年十月十五日結婚，惟婚後不
    久，被告即要求將不動產過戶至其名下，因未能如願，時與
    原告發生爭執。嗣被告於同年十二月十日竟要求與原告離婚
    ，幸經其親戚勸說而未果。然於同年月十四日，被告再藉瑣
    事而起爭端，隨即返回娘家居住，更於同年月十七日，被告
    父母及其家人至原告家中將被告之物品悉數搬回。原告及原
    告父母雖屢次至被告娘家要求被告返家居住，惟不啻遭被告
    拒絕，迭遭被告家人言語羞辱，被告離家迄今已逾十月，顯
    然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定請求被告
    應與原告同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
二、被告則以：原告婚後多次對被告實施肢體暴力及言語恫嚇，
    更曾要求被告下跪向原告道歉，嚴重傷害被告之自尊及人格
    ，且原告亦限制被告不准回娘家及與同事外出，妨害被告之
    行動自由。且原告亦曾因兩造發生爭執，即以機車拖行被告
    ，造成被告受有傷害。原告如此對待被告，被告實有無法與
    其同居之正當理由等語。並聲明：如主文所示。
三、本件經兩造進行爭點整理，兩造爭執及不爭執之事項如下：
  (一)兩造不爭之事項：
    (1)兩造於九十四年十月十五日結婚，婚姻關係仍存續中。
    (2)兩造自九十四年十二月十四日分居迄今。
  (二)兩造爭執之事項：被告是否有不履行同居之正當理由：
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。且依民法第一千零一條
    但書規定，夫妻如有不能同居之正當理由時，不負同居義務
    。所謂正當理由，民法未加以規定，學說上認係指按情形要
    求同居為不合理或有不堪同居或不宜同居之事由而言。因此
    夫妻之一方提起履行同居義務之訴，以他方無履行同居之事
    實，且無正當理由不能同居為要件。而所謂有不能同居之正
    當理由，並不限於夫妻之一方有經常或慣行毆打他方之情形
    ，即其精神受虐待而不堪同居，或一方之行為使他方心生畏
    懼致不敢同居者，亦為不能同居之正當理由（最高法院七十
    七年度臺上字第一五八號判決意旨參照）。本件原告主張被
    告自九十四年十二月間遷離雙方住處後，迄今均未與原告履
    行同居義務乙情。被告對於未與原告履行同居一節雖不爭執
    ，然抗辯有不能履行同居之正當事由。是以，本件應予審究
    者，為被告有無不履行同居之正當理由。經查：
  (一)原告雖提出戶籍謄本及存證信函為證，然戶籍謄本僅能證明
    兩造為夫妻關係，婚姻關係目前仍存續中。而存證信函雖可
    證明兩造目前未同住一處，但不得依此認為，被告無正當理
    由拒絕與原告履行同居。是以，依原告所舉之證據，僅能證
    明兩造婚姻關係目前仍存續中，且目前分居兩處，尚難認為
    被告係無正當理由，拒絕與原告履行同居義務。
  (二)被告對於未與原告同住一處一節雖不爭執，然另抗辯稱：原
    告曾毆打、辱罵甚至以機車拖行被告，其有不履行同居之正
    當理由等語，並提出褲子一件、傷勢照片九幀、簡訊暨電子
    郵件譯文一份為證。原告則否認傷勢照片之真正，亦否認曾
    以機車拖行被告致傷，並認被告所提出之簡訊暨電子郵件譯
    文經變造，被告皆未舉證以實其說云云。
  (三)證人即原告父親戊○○到庭證述略以：「（兩造平常在家中
    生活，是否曾經發生爭執？）兩造有因財產的問題發生口角
    。因為被告希望原告能像被告的同事一樣，將薪水及財產交
    由被告管理。被告要求每週三晚上回娘家，星期四回來之後
    ，兩造幾乎每次都會發生爭執。當時我兒子還在臺北上班，
    所以他們幾乎都是在電話中發生爭執。他們兩人結婚才二個
    月，從結婚，就一直因為這件事情發生爭執。被告常常告訴
    我們說，他嫁到我們家是很委屈的。（你認為兩造的婚姻有
    無維持的必要？）我認為兩造相處的時間不多，是否有維持
    婚姻的必要，應該由年輕人自己決定」（本院九十五年十二
    月四日言詞辯論筆錄）。
  (四)另證人即被告父親乙○○到庭證述略以：「（是否知道兩造
    的婚姻狀況？）兩造結婚後，原告曾經來我家要帶我女兒回
    家，我說我女兒不好，我們自己留下來管教，但是原告卻說
    他要幫我管教。而且在調解程序時，原告父母也同意說要離
    婚。第二次協調時，原告也有去買離婚協議書要離婚。」；
    經證人即被告母親丁○○○亦到庭證述略以：「（是否知道
    兩造的婚姻狀況？）兩造結婚後，被告有一次去醫院門診，
    回來後被告要回娘家投票，兩人因故發生爭執，原告確實有
    拖行被告。我有問原告的母親到底是何事情，原告的母親說
    要我到原告家中看看。我到原告家中看到被告坐在沙發上哭
    。然後原告看到我說，你要帶被告回去就帶回去，要住這裡
    就住這邊，我去臺北上班就不回來，也不理你們了。我覺得
    原告在我們四個長輩面前竟可說這種話」等語（本院九十五
    年十二月四日言詞辯論筆錄）。
  (五)徵之證人戊○○係原告之父、乙○○及丁○○○係被告之父
    母，均誼屬至親，其等對於兩造平日之相處情形及夫妻情感
    和睦與否等情事，自當知之甚稔，是其等前揭所為之證言，
    應值採信。而依上開證人之證述之內容以觀，兩造婚後原告
    在外地工作，被告則在原告家中與原告父母同住，兩人平日
    並未居住在一起，又屢因生活細故發生爭吵。而在爭吵過程
    中，兩造並未以理性和平方式溝通解決，原告甚至以言語辱
    罵及肢體暴力對待被告，令被告身心均受有重大傷害，原告
    所為已逾越夫妻通常所能忍受之程度，而有侵害被告之人格
    尊嚴與人身安全之情，亦違夫妻共營美滿生活之本旨。
  (六)再觀諸原告於九十四年十二月十七日發送予被告之簡訊內容
    略以：「我以前對不起你，是我不太成熟，我要用一輩子補
    償你，不要懷疑我的話，過去我太任性，一直對你不好是我
    不太懂得珍惜，給我一個改過的機會好嗎？原諒我好嗎？」
    足認被告抗辯原告於兩造婚姻存續中，動輒辱罵甚至毆打原
    告一節，並非無據。
  (七)原告雖稱被告所提出之簡訊內容係斷章取義、被告受傷之照
    片與破損之褲子並非其所造成云云。然原告均為舉證以實其
    說，自難認其所言所屬。綜上所述，足見被告主張，其身體
    及精神受虐待而不堪同居，有不能同居之正當理由，應屬有
    據。
五、綜上所述，本件原告既曾對被告暴力相向，且使之受傷，又
    經常以言語辱罵被告，傷害被告人格尊嚴，應認原告所為已
    足以妨礙兩造間之家庭生活關係，致被告暫時無法解消其對
    婚姻產生之精神上痛苦與對於未來婚姻生活之疑懼，被告執
    此拒絕返家履行同居義務，自應認有正當理由。則參照前開
    最高法院判決意旨所示，原告依民法第一千零一條之規定，
    訴請被告履行同居，難認有理，應予駁回。
六、本件係依民事訴訟法第二百七十一條之一準用同法第二百七
    十條之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執
    之事項後，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之
    法律關係為論斷。則兩造其餘攻擊防禦與上開爭點無關者，
    自不予一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
