【裁判字號】    95,中簡,3552
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18497號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
