【裁判字號】    95,中交簡,2200
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度撤緩偵字第462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   唐 光 義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官   何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   95年度撤緩偵字第462號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路871巷87弄5號
                        居臺中市○○街21號4樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月14日晚間8時許，在臺中市○○路朋友
    家中飲用酒類，而於同晚11時許，明知自己飲酒已至不能安
    全駕駛汽車動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號2Q─4620號
    自小客車，欲返回臺中市○○街住處，嗣於同月15日0時12
    分許，途經臺中市○區○○路225號前，為警盤檢，經測得
    甲○○酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.66毫克，而查知
    上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.66毫克，有酒精測
    試單可憑。而其不能安全駕駛情況，亦有刑法第185條之3查
    獲後測試觀察報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單及
    偵辦刑案職務報告書各1紙附卷可稽，是被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        檢 察 官    洪家原
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書 記 官    黃冠龍
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
