【裁判字號】    95,聲,2897
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2897號
  聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法於民
    國（下同）九十五年十一月二十五日以存證信函催告相對人
    於二十日內行使權利，但該存證信函因招領逾期而退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷
    移，致表意人不知其居所而言，若相對人並未遷移或聲請人
    不知相對人是否居住於該處所，則與前開規定不合，尚不得
    逕以公示送達方式為意思表示之通知。
三、經查：經核對聲請人所提出之退件信封，郵局批退理由為「
    招領逾期」，並非「查無此人」或「遷移新址不明」等可茲
    證明相對人確未居住於該址之事由。揆諸前揭說明，相對人
    既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件不合，聲請人
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  簡易庭        法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
