【裁判字號】    95,家聲,297
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度家聲字第297號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如左：
    主        文
中華人民共和國江西省南昌市東湖區法院民國九十二年六月十七
日生效之（２００３）東民一初字第一００號民事判決應予認可
。
聲請費用由相對人負擔。
    理        由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三
    項分別定有明文。而有關臺灣地區民事裁判及仲裁判斷可否
    在大陸地區法院執行或聲請認可，依大陸地區最高人民法院
    「關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」，
    業經大陸地區最高人民法院於一九九八年五月二十二日公告
    ，並自同年月二十六日起施行，依該規定第九條明定「臺灣
    地區有關法院的民事判決具有下列情形之一的，裁定不予認
    可：（一）申請認可的民事判決的效力是未確定的；（二）
    申請認可的民事判決，是被告缺席又未經合法傳喚或者在被
    告無訴訟行為能力又未得到適當的代理的情況下作出的；（
    三）案件係人民法院專屬管轄的；（四）案件的雙方當事人
    有仲裁協議的；（五）案件係人民法院已作出判決，或者外
    國、境外地區法院作出判決或境外仲裁機構作出仲裁裁決已
    為人民法院所承認的；（六）申請認可的民事判決具有違反
    國家法律的基本原則，或者損害社會公共利益情形的。」，
    有行政院大陸委員會九十一年二月二十二日陸字第０九一０
    ００二五五二號函及所附最高人民法院關於人民法院認可臺
    灣地區有關法院民事判決的規定可稽。是以除上開六種事由
    外，大陸地區人民法院應承認臺灣地區法院所作成的民事判
    決或仲裁判斷，本件係屬離婚判決，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例條第七十四條第一、三項規定，自得聲請法院
    認可，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○原為夫妻，於民
    國九十年三月二十二日結婚，嗣因故於九十二年三月二十日
    經大陸地區江西省南昌市東湖區法院民事判決離婚，已於九
    十二年六月十七日生效，為此聲請認可等語，並提出結婚證
    一份、戶籍謄本一份、判決書一份、生效證明書一份、大陸
    地區公證書二份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    二份（均為正本）為憑。
三、經查：聲請人及相對人於民國九十年三月二十二日在結婚，
    嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提之江西
    省南昌市東湖區人民法院（二００三）東民一初字第一００
    號民事判決書為證，且意旨略以：「原（按指相對人）、被
    告（按指聲請人）結婚時間短，婚後又因性格不合導致夫妻
    感情破裂，原告要求離婚，本院予以准許。」等語，核該上
    開離婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定
    難以維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並
    無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團
    法人海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證
    ，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行
    細則第八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件
    之民事判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸
    前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
