【裁判字號】    95,交訴,272
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二二○○三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，刑法第一
    百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
