【裁判字號】    94,重國,6
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度重國字第6號
上訴人      戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
                      樓之1
            子○○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○○
            辛○○
被上訴人    行政院農業委員會水土保持局第二工程所
法定代理人  甲○○
被上訴人    台中縣新社鄉公所
                      號
法定代理人  乙○○
                      號
上訴人與被上訴人因94年度重國字第6號國家賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件經聲明不服部分訴訟標的金額為新臺幣1,51
6,267元，應徵第二審裁判費新台幣24,072元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
