【裁判字號】    95,簡,373
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21932號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（95年度易字第3478號），判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水或供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電及使用，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十四條之一後段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(局
)主 管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
