【裁判字號】    95,中簡,3321
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
期徒刑陸月，甲○○、丙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新台幣貳拾陸萬玖仟
壹佰元、籌碼伍拾壹萬柒仟肆佰元、螢幕分割器參台、麻將陸副
、撲克牌柒拾副、電視螢幕伍台、監視器鏡頭肆台、無線對講機
貳台、賭場支出明細單貳拾壹張、每日帳單玖拾伍張及總帳冊壹
本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    內有關「尤正昆」之記載，應更正為「甲○○」，並補充證
    人尤正昆、吳志銘於本院審理時之證詞及內政部警政署刑事
    警察局民國九十五年十二月十三日刑紋字第○九五○一八一
    八六五號鑑驗書為本案證據外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察官
    所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第二百
    六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用。
    惟檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」。查
    證人尤正昆於本院審理時具結證稱：「（如何知道被告冒名
    ？）我收到法院傳票，當時我在桃園上班，家裡只有老人。
    我打電話叫堂弟甲○○幫我看看，甲○○以前和我同住屏東
    縣檳榔路。甲○○說沒有什麼事，他願意幫我處理。後來，
    甲○○告訴我已經處理好了。後來收到（聲請）簡易判決處
    刑書的時候，我才嚇到，追問甲○○，他才說他冒用我的名
    義。他說因為他逃兵什麼事才這樣，我不是很瞭解。他要我
    幫他，我不願意。我否認犯罪，不是我做的。」等語，核與
    證人即當時查獲警員吳志銘於本院審理時具結證稱：「（提
    示尤正昆當庭提出之身分證正反面影本，此人是否為查獲當
    時的尤正昆？）從照片上好像不是。」、「（當時是否核對
    尤正昆身分證？）尤正昆當時應該是沒有帶身分證。所以才
    拍攝照片。」、「（照片上尤正昆，是否是移送到地檢署製
    作筆錄的尤正昆？）是的。這些人都隨案移送。」、「（當
    時筆錄上指紋，是否是自稱尤正昆之人，親自按捺的？）是
    的。」等語相符，而經本院將自稱尤正昆之人於警詢中所按
    捺之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認與該局檔
    存甲○○指紋卡左拇指指紋相符，亦有該局九十五年十二月
    十三日刑紋字第○九五○一八一八六五號鑑驗書附卷可參，
    足見本案涉犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場
    所罪及同法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪者為甲
    ○○而非尤正昆，且甲○○於警詢及檢察官偵查中，均冒用
    尤正昆之姓名，故本案檢察官雖誤認甲○○為尤正昆，乃誤
    載被告姓名為尤正昆及其年籍資料，向本院聲請簡易判決處
    刑，惟其起訴之對象仍為冒名接受偵訊之甲○○，並非尤正
    昆本人（最高法院九十二年度台非字第四十八號裁判意旨參
    照），先予敘明。次按意圖營利聚眾人之財物而為賭博，自
    應依刑法第二百六十八條論科（司法院院字第一五三六號解
    釋參照）。核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯刑法
    第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百
    六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告三人就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告三人以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一
    罪（最高法院七十九年度台非字第二０六號裁判意旨參照）
    。爰審酌被告三人經營賭場，犯罪之動機在牟取不正當利益
    ，而經營賭場行為，危害社會善良風俗，及被告乙○○為賭
    場負責人，惡性較重，被告甲○○、丙○○則僅均受雇於被
    告乙○○，惡性較輕，暨渠等犯罪後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之抽頭金新台幣二十六萬九千
    一百元、籌碼五十一萬七千四百元、螢幕分割器三台、麻將
    六副、撲克牌七十副、電視螢幕五台、監視器鏡頭四台、無
    線對講機二台、賭場支出明細單二十一張、每日帳單九十五
    張及總帳冊一本等物，分別為被告乙○○所有因犯罪所得及
    供犯罪所用之物，亦據被告乙○○供明在卷，爰分別依刑法
    第三十八條第一項第三款、第二款之規定宣告沒收。至被告
    甲○○是否另涉犯刑法偽造署押罪嫌，應由檢察官偵辦後另
    為適法之處理。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
