【裁判字號】    95,聲更,7
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲更字第7號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  南天王公寓大廈管理委員會
  法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，經聲請人對於中華民國九十五年六
月十五日本院九十五年度聲字第一○九二號所為裁定提起抗告，
經臺灣高等法院臺中分院九十五年度抗字第三七九號裁定發回更
審，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一五六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬壹仟玖佰柒拾伍元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人前遵本院九
    十三年度裁全夏字第一八三六號民事裁定，為擔保免為假扣
    押，曾提供新台幣（下同）八萬五千元為擔保金，並以本院
    九十三年度存字第一五六○號提存事件提存在案。茲因相對
    人依本院九十四年度執全夏字第四三一號假扣押事件，就聲
    請人對第三人提存金債權即本件提存金，在三萬元及執行費
    等二百四十元之範圍內，予以扣押；而本院九十三年度裁全
    夏字第一八三六號假扣押事件之本訴部分，業經本院九十三
    年度沙小字第五八六號民事判決確定，依該判決聲請人應給
    付相對人二萬元、計算至民國（下同）九十四年二月二十五
    日止之利息一千三百五十一元及執行費一百六十元。而本件
    相對人業依法對聲請人所提上開擔保金額為執行（本院九十
    四年度執字第六九九三號，執行之金額為二萬一千五百一十
    一元），並已獲得完全之清償；依本院九十五年度執夏字第
    三○三三五號假扣押事件，就聲請人對第三人提存金債權即
    本件提存金，在九千元（誤植為九萬元）、計算至九十五年
    七月六日止之利息五百二十五元及執行費等七十二元之範圍
    內，合計九千五百九十七元為執行，並已獲得完全之清償；
    依本院九十五年度執夏字第五○六○九號給付票款強制執行
    事件，就聲請人對第三人提存金債權即本件提存金，在一萬
    一千元、計算至九十五年九月二十六日止之利息五百八十九
    元及執行費等八十八元，合計一萬一千六百七十七元為執行
    ，並已獲得完全之清償；聲請人上開提存之金額，扣除三萬
    零二百四十元（本院九十四年度執全夏字第四三一號）、二
    萬一千五百一十一元（本院九十四年度執字第六九九三號）
    、九千五百九十七元（本院九十五年度執夏字第三○三三五
    號）、一萬一千六百七十七元（本院九十五年度執夏字第五
    ○六○九號），現僅餘一萬一千九百七十五元，本件聲請人
    供擔保原因業已消滅等情，經調閱上開卷宗（卷內資料多數
    誤載為台中市南天王公寓大廈管理委員會，即本件相對人南
    天王公寓大廈管理委員會）審核結果屬實。從而，本件聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
