【裁判字號】    95,交易,606
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一五二六五號、第一七三七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國九十五年一月九
    日八時三十分許，騎乘車牌號碼Ｇ五三－○○八號重型機車
    ，沿臺中市○○路由中港路往寧夏路方向直行，行經前開路
    段與西屯路口時，理應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以免發生碰撞之危險，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此；適有被告即告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼ＸＨ五－八三三號重型機車同向行經
    該路口，向右轉入華美西街之際，理應注意行駛至交岔路口
    時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，亦無不能注意
    之情事，竟亦疏於注意及此；因被告即告訴人甲○○與被告
    即告訴人乙○○雙方各均有前揭過失而發生碰撞，致被告即
    告訴人乙○○受有左側脛骨近端粉碎性骨折，致被告即告訴
    人甲○○左膝蓋擦傷，因認被告甲○○、乙○○各涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
