【裁判字號】    95,中簡,3547
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四一四三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二、三行
    關於「贓物認領保管收據」之記載，應更正為「贓物認領保
    管單」；第四行關於「可稽」記載之後，應補充「，並有被
    告持以犯罪之鑰匙一支扣案足資佐證」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑七月，緩刑三年，該緩刑後經撤銷；又其於於九十
    二年間分別因竊盜及贓物案件，經本院先後判處有期徒刑十
    月、二月、四月、三月，經定應執行刑為有期徒刑一年六月
    ，入監執行後該二執行刑經接續執行，於九十四年六月十日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑。
    扣案之鑰匙一支為被告所有且供犯本罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
