【裁判字號】    95,易,2286
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  黃逸仁  律師
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第12328號），經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且於短短6個月內，竊盜及加重竊盜行為達59次
    之多，行竊地點遍及台中縣、市，更有同次竊取多戶出租公
    寓之行為，顯見其竊盜之次數頻繁，足認有反覆實施之虞，
    實有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之
    規定，自95年9月22日起予以羈押在案。茲本院經訊問被告
    後，認上開羈押之原因尚未消滅，應自95年12月22日起延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                                   法  官   陳姵君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官   莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
