【裁判字號】    95,繼,2744
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2744號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。第按非訟事件法第一百四十四條第一項規定
    ：「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄。」再民事訴訟法第二十八
    條第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，同法第五條（民國九十四年六月十八
    日生效施行）亦定有明文。
二、本件被繼承人丙○○於民國九十五年十月十九日死亡，依據
    聲明人提出之被繼承人除戶戶籍謄本顯示，被繼承人丙○○
    於繼承開始時之住所地為「南投縣草屯鎮○○里○○路五０
    ０巷七六弄十八號」。準此，就本件拋棄繼承權事件之管轄
    法院應為台灣南投地方法院，本院並無管轄權，聲明人向無
    管轄權之法院聲請拋棄繼承，尚有未合，揆之上開說明，爰
    依首揭法文規定，依職權將本件移送於該管法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
