【裁判字號】    95,聲,4680
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十五年執聲字第三二四二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判處有期徒刑二年確定後，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國九十五年十二月四日以法矯字第○九
    五○○四四八八二號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民
    國九十六年五月二十四日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二   月   十八  日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國    九十五  年  十二   月   十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
