【裁判字號】    95,聲,2782
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2782號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四○九六號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債九十五年度甲類第一期債券，面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第96
    66號民事裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債95年度甲
    類第1期債券，面額新台幣（下同）100,000元壹紙為擔保金
    ，並以本院95年度存字第4096號擔保提存事件提存在案。今
    相對人即受擔保利益人已同意供擔保人即聲請人領回前開提
    存物，並提出提存書影本1紙、同意書1紙、印鑑證明1紙為
    證，復經本院調閱上開95年度裁全字第9666號聲請假扣押卷
    審核無訛。是聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
