【裁判字號】    95,訴,3276
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第3276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3200號）及移送併辦（95年度毒偵字第4681、5312號）
，於中華民國95年12月18日上午11時在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之沾有海洛因殘
渣之塑膠袋拾只沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支及杓子壹支
均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）95年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，經執行後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於95年6月30日觀察勒戒執行完畢釋放，詎其
    猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年7月7日上午7
    時許至同年9月14日19、20時許止，在臺中市南屯區中和南
    一巷29號友人住處、臺中市○○街11巷2號友人住處、臺中
    縣大里市○○里○○○路62號等地，將第一級毒品海洛因摻
    水稀釋後，以針筒注射方式，約一週一次，先後施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於95年7月7日上午11時40分許，在中和
    南一巷上址為警搜索查獲，並扣得甲○○所有施用海洛因所
    用之注射針筒1支；又於同年9月7日17時30分許，復在福新
    街上址為警再度查獲；再於同年9月15日12時20分許，在臺
    中縣大里市○○○路62號住處為警搜索，並扣得其所有供施
    用之沾有海洛因殘渣之塑膠袋13只、注射針筒1支及杓子1支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
四、移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第
    4681號）即被告自95年7月8日起至同年9月7日止之施用海洛
    因犯行部分，及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署95年度
    毒偵字第5312號）即被告自95年9月8日起至同年9月14日止
    之施用海洛因犯行部分，雖未據起訴，惟與前開起訴並有罪
    部分，有包括一罪之實質上一罪關係，本院自得併予審究，
    併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
