【裁判字號】    95,交聲,1211
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1211號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十五年十一月二十九日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000
000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處彭明華罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元整部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國（以下同
    ）九十五年九月十一日三時四十分許，駕駛車牌號碼六八七
    二─ＮＨ號自用小客車，在國道四號東向十三點五公里處，
    因酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升○點六○毫克，超過
    標準值每公升○點二五毫克之違規，為國道公路警察局第三
    警察隊以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款規定之行為，當場製單舉發。經原處分機關於九十五
    年十一月二十九日以豐監稽違字第裁六三－Ｚ000000
    00號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款、第二十一條第一項第四款，裁處罰鍰新台幣肆
    萬玖仟伍佰元，並一年內禁考（罰鍰中之玖仟元及一年內禁
    考之部分，為依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    四款及第六十七條第六項之部分（已因他違規單號：ＧＣ0
    000000乙案被本站依條例逕行註銷駕照在案），合計
    罰鍰為伍萬捌仟伍佰元），逾期則依裁決書處罰主文裁處，
    於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不兩罰採先刑法後行政，現在該酒駕行為業經緩起訴
    處分，並繳納新臺幣伍萬元整，請求撤銷行政罰鍰之處分。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
      ，並吊扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
      氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
      車。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道
      路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交通管理
      事件統一裁罰標準表分別定有明文。查本件受處分人甲○
      ○於九十五年九月十一日三時四十分許，駕駛車牌號碼六
      八七二─ＮＨ號自用小客車，在國道四號東向十三點五公
      里處，因酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升○點六○毫
      克，超過標準值每公升○點二五毫克之違規等情，業為受
      處分人所是認，並有舉發通知單影本在卷可稽，是受處分
      人飲用酒類後，於上開時間駕駛前揭自用小客車，經員警
      測試檢定有酒精濃度超過規定標準之事實，應堪認定。從
      而，國道公路警察局第三警察隊之員警以其有違反道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為予以
      舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於九十
      五年十一月二十九日依道路交通管理處罰條例第三十五條
      第一項第一款之規定，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ000
      00000號裁決書裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元整
      ，原無違誤。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
      定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
      利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．吊扣證照．．
      。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      ；「本法自公布後一年施行。」，九十四年二月五日總統
      公布之行政罰法第一條、第二條第一項、第二十六條及第
      四十六條分別定有明文，故而，行政罰法業已於九十五年
      二月五日生效施行。次按「被告所犯為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第
      五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當
      者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
      其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、「檢察官為緩起
      訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或履行左列各款事
      項：四向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定
      之金額」，刑事訴訟法第二五三條之一第一項、二五三條
      之二第一項第四款分別定有明文。經查：本件受處分人上
      開於九十五年九月十一日三時四十分酒醉駕車之同一事實
      ，並經員警以犯公共危險罪嫌移送檢察官偵辦，並經檢察
      官於九十五年九月二十九日以九十五年度偵字第二○七三
      五號命被告向國庫支付五萬元後，為緩起訴處分確定在案
      ，此有臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項統一收據、
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書影本各一份
      在卷可稽。緩起訴處分命被告即本件受處分人向國庫支付
      一定之金額雖非刑法所定之刑名，然其已對被告名譽、心
      理產生相當制約並影響被告財產上之權利，應可實質該當
      行政罰法第二十六條第一項之「依刑事法律」之處罰。受
      處分人上開遭裁決罰鍰四萬九千五百元等行政罰之酒醉駕
      車行為係在行政罰法生效施行後，自應適用上開行政罰之
      規定。基此，受處分人上述酒後駕車違規之情事，其違反
      行政法上義務而受罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法
      第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不
      再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
四、綜上所述，受處分人上開異議為有理由，原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所豐原監理站上開罰鍰之行政裁罰，即
    有未洽，此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        交通法庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
