【裁判字號】    95,聲,2592
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2592號
聲  請  人  庚○
            丁○○
            甲○○○
            癸○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
代  理  人  己○○○
相  對  人  子○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三四二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾貳萬柒仟參佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，
    聲請人依本院沙鹿簡易庭91年度沙簡字第773號民事判決，
    曾提供新台幣（下同）127,300元為擔保金，並以本院92年
    度存字第1342號擔保提存事件提存在案，嗣後原聲請人壬○
    ○於民國95年8月25日死亡，而以聲請人癸○○、辛○○、
    戊○○、丙○○、乙○○為其繼承人。茲因聲請人與相對人
    （即受擔保利益人）就領回擔保金事件調解成立，且相對人
    即受擔保利益人已同意供擔保人即聲請人領回前開擔保金，
    並提出台中縣烏日鄉調解委員會調解書影本1紙、提存書影
    本1紙、同意書1紙、印鑑證明1紙、壬○○繼承系統表1紙、
    戶籍謄本及除戶謄本各1份為證，復經本院調閱上開92年度
    存字第1342號擔保提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
