【裁判字號】    95,聲,2748
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2748號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五○○二號擔保提存事件聲請人所提存之
提存物即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券
、面額新台幣肆拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本
    院95年度裁全字第9873號民事裁定，曾提供中央政府重大交
    通建設公債86年度乙類第三期債券，面額新台幣（下同）
    400,000元壹張，並以本院95年度存字第5002號提存事件提
    存在案。茲因相對人即受擔保利益人已同意供擔保人即聲請
    人領回前開提存物，並提出同意書影本1份、印鑑證明、戶
    籍謄本各1份為證，復經本院調閱上開95年度存字第5002號
    擔保提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
