【裁判字號】    95,交聲,1147
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1147號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年九月二十五日所為之裁決（中監違
字第裁六○－Ｇ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○於民國九十四年十一月二十日二十二時
    二十一分許，駕駛車牌號碼八○三一－ＬＭ號自用小客車，
    在臺中市○○○路及學士路口處，因駕駛行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，而有違反道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項規定之行為，經臺中市警察局員警予以逕行舉
    發，並經原處分機關於九十五年九月二十五日依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項之規定，以中監違字第裁六○
    －Ｇ00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣五
    千四百元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人未曾接獲舉發通知單，原處分
    應予撤銷。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。
四、經查，本件裁決書於九十五年九月二十八日依受處分人之戶
    籍地址即臺中市北屯區○○○街九一號送達時，因未獲會晤
    受處分人本人而已合法送達於受處分人之受雇人詹琬菁，有
    戶籍個人基本資料查詢結果表號交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書各一件附卷可參。又受處分人自合法送達逾二十
    日，遲至九十五年十月二十三日始具狀聲明異議，此觀卷附
    蓋有原處分機關收文章戳之聲明異議狀甚明。依前開規定，
    已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所定之二十日
    不變期間，異議人對前開裁決書處分聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
