【裁判字號】    95,訴,2460
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16481
號），本院裁定如下：
    主    文
本案於臺灣高等法院臺中分院九十五年度上訴字第一二四一號被
告林信男等人違反貪污治罪條例案件判決確定前，停止審判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295條定有明文
    。
二、經查，公訴人係以案外人林信男等人偽造文書等案件，被告
    甲○○先後於民國91年7月31日臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查時及95年4月3日本院審理中，分別具結並就案情有
    重要關係之事項（即該案工程施做時原先設計係以SMU管後
    來變更為PVC管，是否經得甲○○之同意而變更等與案情重
    要相關事項）為互異之證言，因認被告涉犯偽證罪嫌，而提
    起公訴。惟查案外人林信男等人前開案件經本院以94年訴字
    第1121號判決後，嗣經被告林信男等人提起上訴，現正由臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1241號案件審理中。
    惟依公訴人前開起訴事實關於案外人林信男等人涉案部分，
    被告先後二次證詞，究以何者為虛偽不實，足認構成偽證犯
    行，顯以前開案外人林信男等人犯罪是否成立為斷，準此，
    爰依刑事訴訟法第295條之規定，於案外人林信男前開違反
    貪污治罪條例案件判決確定前，停止本件之審判，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學睛
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
