【裁判字號】    95,聲,2696
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2696號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八三○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵本院
    95年度裁全字第3628號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新
    台幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1830號提
    存事件提存在案; 茲因雙方達成和解，相對人已於本院95年
    度調字第64號調解筆錄中同意聲請人領回擔保金，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第1830號提存書
    、95年度裁全字第3628號民事裁定、臺灣臺中地方法院調解
    程序筆錄各乙份為證，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
