【裁判字號】    95,聲,4618
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第596號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因香煙壹支沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十五年
    八月十六日十七時二十分許，在臺中縣大里市○○路○段與
    永隆路口，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因香煙一支
    。茲因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三九０四號
    為不起訴處分確定。而上開查獲之海洛因香煙一支係第一級
    毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣案
    之海洛因香煙一支係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所定之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
