【裁判字號】    95,簡,359
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17237號
），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
乙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國（下同）94年間因妨害自由案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑5月，於95年8月21日確定，於95年
    10月31日易科罰金執行完畢（本件未構成累犯）。其因受陳
    黔星委託，處理陳黔星與丙○○、丙○○母親之間的債務糾
    紛，乙○○與綽號「大頭」之成年男子（真實姓名年籍不詳
    ）基於恐嚇之犯意聯絡，由乙○○於94年11月9日晚上，書
    寫內容為「父母債子償天公地道」、「我會等你」之紙條，
    連同一疊金紙（起訴書載為「冥紙」），置於「丙○○收」
    之信封內，再由「大頭」將該信封送至臺中市○區○○街
    298號4樓之5丙○○住址之信箱內，而以加害生命之事，恐
    嚇丙○○，嗣於翌日18時許，甲○○至信箱取信時，始行發
    現，經轉知丙○○，致丙○○心生畏懼，而生危害於安全。
    嗣經甲○○、丙○○持前揭信封、紙條及金紙向警報案，經
    警採集紙條上之指紋送鑑後，為乙○○之指紋，因而查獲。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任行簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭恐嚇犯行於本院坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○、甲○○於偵查中所證述之情節相符，並
    有照片2張在卷可佐，且有前揭恐嚇紙條、信封、金紙扣案
    可稽，再經警採集紙條上之指紋送鑑結果，與乙○○之左拇
    指指紋相符，亦有內政部警政署刑事警察局94年12月13日刑
    紋字第940189408號鑑驗書在卷可佐，足認被告自白與事實
    相符，事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告與綽號「大頭」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告前於94年間因妨害自由案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5月，於95年8月21日確定，
    於95年10月31日易科罰金執行完畢（本件未構成累犯），其
    於該案亦係以暴力之方式，壓逼被害人，使被害人內心產生
    極大之恐懼，再其本件犯罪方法，亦以寄送冥紙加字條之方
    式恫嚇被害人，又其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）再修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實『行』犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後同條則規定為：「二人
      以上共同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯。」比較新舊
      法對被告而言應無有利、不利問題，依修正後刑法第2條
      第1項規定，應適用行為時即修正前刑法第28條規定。
（三）刑法第305條之恐嚇罪，罰金刑部分係處銀元300元以下罰
      金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1之規定：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍。」及刑法第33條第5款
      修正為：「主刑之種類如下：‥‥五、罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」等規定觀之，依修正後之法律
      ，刑法第305條之罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣900
      0元（300元乘以30倍）、最低額為新臺幣100 0元；而依
      被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額
      銀元1元計算，刑法第305條第1項之罪之罰金刑之最高額
      為銀元3000元（因提高10倍）即新臺幣9000元，最低額為
      銀元10元（因提高10倍）即新臺幣30元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前刑法
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（四）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；再依裁判時即修正
      後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
      正前刑法之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
      前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
      標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段
、修正前刑法第28條、刑法第305條、修正前刑法第41條第1項前
段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
