【裁判字號】    95,聲,2107
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2107號
聲  請  人  中邑產業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二一一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾玖萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求清償債務
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第218號民事裁定，為
    債務人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣29萬
    9000元為擔保金，並以本院95年度存字第211號擔保提存事
    件提存在案，且聲請假扣押執行（本院95年度執全字第235
    號）在案。茲因聲請人已與相對人成立和解，相對人（即受
    擔保利益人）並已同意聲請人取回所提存之擔保金，此有同
    意書及印鑑證明在卷可稽，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院95年度裁全字第
    218號裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各1份為證
    ，且聲請人業已具狀撤回假扣押強制執行，並已塗銷查封登
    記完畢，此有台中市中正地政事務所95年10月2日中正地所
    一字第0950015383號函附卷可考；復經本院調閱本院95年度
    裁全字第218號聲請假扣押卷、本院95年度存字第211號擔保
    提存卷、95年度執全字第235號假扣押執行卷核閱屬實，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
