【裁判字號】    95,聲,2235
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2235號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  尖鈦實業股份有限公司
法定代理人  楊敬生
當事人間返還擔保金事件，本院於民國95年11月30日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄之法定代理人楊「啟」生應更正為楊
「敬」生。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    於裁定亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條定有
    明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
