【裁判字號】    95,聲,2822
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2822號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰陸拾萬伍仟貳佰肆拾參元後，本院94年
度執字第51676號返還借款執行事件之強制執行程序，於本院95
年度重訴字第424號異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又
    法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、查本件相對人持本院88年度執六字第8235號債權憑證為執行
    名義，聲請對本件聲請人之財產於新台幣（下同）12,024,2
    00元及其利息、違約金之範圍內予以強制執行，並經本院民
    事執行處以94年度執字第51676號返還借款強制執行事件受
    理在案。嗣經本件聲請人以本件執行債務人債務業經清償為
    由，向本院提起債務人異議之訴，聲請供擔保裁定停止本院
    94年度執字第51676號返還借款強制執行程序，業經本院調
    取前開94年度執字第51676號強制執行卷與本院95年度重訴
    第424號卷核閱無誤，則依前開規定，聲請人聲請停止系爭
    強制執行程序，自屬有據。
三、次查各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序第1審
    審判案件期限為1年4月、民事第2審審判案件期限為2年、第
    3審審判案件期限1年，則系爭異議之訴至終結確定之期間可
    推定為4年4月。且依前開說明，本件相對人因停止執行所受
    之損失，自為相對人遲延收取系爭強制執行債權額之期間內
    ，依債權數額所計算法定利息之損失。故聲請人所應供擔保
    之擔保金額應以2,605,243元為適當（其計算方式為：12,02
    4,200元x5%x52÷12=2,605,243元，小數點以下4捨5入)，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
