【裁判字號】    95,中交簡,2229
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四三五七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第六行關於「測得」之記載
    ，應更正為「並於同日凌晨一時三十六分許測得」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、檢察官雖請求對被告甲○○科處拘役五十九日云云，惟本院
    審酌，被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，素行良好，其酒測之呼氣酒精濃度僅為每公
    升零點五六毫克，僅超出法務部所定呼氣酒精濃度為每公升
    零點五五毫克之客觀判斷值，高出每公升零點零一公克，犯
    行惡性尚非屬重大，且其犯後坦承犯行，態度尚佳，檢察官
    亦認其已有悔意，故認檢察官之求處應屬過重等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
