【裁判字號】    95,中簡,3359
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16792號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與何尚晏（綽號鐵鎚，另案通緝中）共同意圖為自己
    不法所有，於民國95年6月5日22時30分許，駕駛借來之郭森
    發所有之車號KE-8790號自小客車，至臺中市○○路與安順
    五街口，並攜帶何尚晏所有、客觀上足供兇器使用之扳手2
    支（未據扣案），一同下手竊取甲○○所有之車號7A-1178
    號自小客車車牌2面，得手後將其中一面懸掛於借來之車號
    KE-8790號自小客車上，未及將另一面車牌懸掛時，即為巡
    邏員警當場發現，乙○○與何尚晏遂將另一面車牌丟棄於地
    上後，棄車逃逸，經警在該車上查獲偽造之何明陽身分證及
    駕照（上貼有何尚晏照片）各1張、手機4支（含SIM卡4張）
    。
二、證據：被告乙○○在警詢、偵查中及本院訊問時之自白、被
    害人甲○○在警詢中之指訴及贓物領據1紙。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。又按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議第一、(四)則可資參照：
１、關於共同正犯之規定，修正後刑法第28條規定：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正前同條規定：
    「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，不論依
    修正前後規定，被告均構成共同正犯，對被告而言，並無有
    利或不利之情形，自不生比較新舊法之問題，依刑法第2條
    第1項前段規定，應逕適用修正前刑法第28條。
２、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第
    2條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
３、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院74
    年3月19日第3次刑庭總會決議參照）。經查，被告等人所攜
    之扳手2支，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    是足認係兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。其與同案被告何尚晏間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告持兇器竊
    盜，易致危害，惟犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扳手2
    支，雖為被告何尚晏所有供犯罪所用之物，惟事後已遭丟棄
    ，業經被告乙○○供述在卷（本院卷第7頁），應已滅失，
    爰不予宣告沒收。至扣案之何明陽身分證及駕照（上貼有何
    尚晏照片）各1張、手機4支（含SIM卡4張），非被告所有，
    且與本件犯罪無關連，亦不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第321條第1項第3款、修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
