【裁判字號】    95,中簡,3434
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四三二九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年，緩刑期內均付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一、第三行關於「不詳之扳手」之記載，應更
    正為「客觀上對人之身體、生命、安全構成威脅具有危險性
    而可供兇器使用之長約七公分、兩端有開口之鐵製扳手」；
    第八行關於「行經民族路與綠川西街口」之記載，應更正為
    「停放在臺中市○區○○路與綠川東街口時」外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    查被告乙○○、甲○○共同為上開竊盜犯行時，所持之扳手
    一支，長約七公分，兩端有開口，為鐵製材質，質地堅硬等
    情，據被告乙○○於本院民國九十五年十二月十三日訊問時
    供述明確，並經其當場繪製該扳手之形狀及尺寸圖附卷可憑
    ，故該扳手於客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅
    ，自堪認為兇器無疑。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。檢察
    官認被告二人所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪云云，尚有誤會，然起訴之基本社會事實同一，應予變更
    起訴法條。上開變更後之罪名業經本院於九十五年十二月十
    三日訊問時告知被告二人，無礙於被告二人防禦權之行使，
    附此敘明。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
三、又被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，被告二人坦承犯行，尚有悔意，其二人犯行造成被害
    人生活上不便，但竊取之財物價值尚屬輕微，其二人經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，均予宣告緩刑三年，以啟自新。被告
    二人年輕識淺，智慮淺薄，貪圖小利，顯見其守法觀念淡薄
    ，本院認應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法第九十
    三條第一項之規定，令其二人於緩刑期內付保護管束，始符
    緩刑制度之良法美意。被告二人持以共同犯罪之扳手一支，
    雖為被告乙○○所有且係供犯本罪所用之物，惟未扣案，為
    免日後執行困難，故不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十
    三條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
