【裁判字號】    95,聲,2807
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2807號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  陳武輝
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七一０七號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行無記名式可轉讓定期存單（號碼：ＣＡ0000000
、ＣＡ0000000、ＣＡ0000000），面額新台幣壹
拾萬元三張，合計新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13498號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院95
    年度存字第7107號提存事件提存在案。茲因該事件相對人均
    已同意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之相對人所
    出具之同意書、印鑑證明各3件、提存書、本院95年度裁全
    字第13498號裁定各1件為證，並經本院調閱95年度存字第
    7107號卷宗、95年度裁全字第13498號卷宗，從而聲請人聲
    請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
