【裁判字號】    95,婚,973
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第973號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即NITN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國籍人民，兩造於民國93年2月19
    日在泰國曼谷市結婚，被告並於同年4月7日入境來臺與原告
    共同生活，詎被告辦妥手續後竟離家出走，迄今已逾2年，
    全無音訊，經原告四處找尋並登報協尋，均無所獲，嗣後得
    知被告已於93年6月18日出境離台，被告顯然違背同居義務
    ，原告自得依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，及被告自93年4月7日
      來台辦妥手續後即離家出走，音訊全無，嗣於同年6月18
      日出境，迄今未再來台履行同居義務等事實，有原告提出
      國民身分證、結婚證書（泰文、中文譯本）、婚姻登記書
      （泰文、中文譯本）、護照、尋人啟事（均影本）及戶籍
      謄本各1份、入出國日期證明書2份為證，又證人陳鶯櫻到
      庭結證稱：「原告是我先生的朋友。原告和他太太是在泰
      國結婚的他的太太有來臺灣，93年5月時我們有一起去吃
      飯，我跟他太太見過兩次，他們那時候有住在一起，同進
      同出，過了一段時間後，才聽說他太太跑掉，後來我都沒
      有再見過他的太太。」等語（本院95年12月4日言詞辯論
      筆錄參照），另依被告入出境資料，被告確於93年6月18
      日離臺迄今，未再入境，核與原告及證人所述悉相符合，
      復徵被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係泰國籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
