【裁判字號】    95,聲再,171
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第171號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件 ，對於最高法院中華民國95年8月24
日95年度台上字第4716號確定判決（第二審：本院95年6月1日94
年度上訴字第2142號判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本，按之
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    18      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12  月    19      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
