【裁判字號】    95,再,37
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第37號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○等間土地所有權移轉登記事件，經核
聲請再審應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第五百零七條、第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起三日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之聲請為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   吳惠郁
                                    法  官   盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   陳玫伶
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
