【裁判字號】    95,上更(二),221
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    常業竊
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第221號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列上訴人即被告因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形 ，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年7月26日執行羈押 ，至中華民國95年10月25
    日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押 ，至中華民
    國95年12月25日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月26日起，第2次延長羈押貳月 ，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    18      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12  月    18      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
