【裁判字號】    95,交抗,861
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     95年度交抗字第861號
抗  告  人
即受處分人  良星交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國95年10月30日裁定（95年度交聲字第740號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人所載之貨物係整體物，無法分割載運
    ，且抗告人有申請進出口貨櫃超重臨時通行證，可承載起重
    整體物，是本件交通事件應減免云云。查抗告人雖有申請進
    出口貨櫃超重臨時通行證，惟其應以可載重五十公噸之大物
    車或平車載運，卻以可載重卅五公噸之貨櫃曳引車載運，超
    重十四．八公噸，違規事證明確，抗告人之抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
               交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
