【裁判字號】    95,聲,1557
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練中心執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於中華民國 93年6月
15日，判處有期徒刑3年2月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
制工作3年確定，而於93年7月27日，經聲請人移送執行強制工作
，迄今已滿1年6月。嗣聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔
有據，認無繼續執行前項處分必要，檢具事證，聲請免其處分之
執行等情，有臺灣泰源技能訓練所保安處分執行人成績記分總表
及報請免予繼續執行保安處分報告表、法務部95年10月17日法矯
字第0950036537號函附卷可參。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物
犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  李  平  勳
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
