【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第22號
  異  議  人  乙○○
  相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，對於中華民國95年10月30日本院裁
定提出異議（本院前以聲請不合法駁回異議人再審之聲請，依民
事訴訟法第486條第2項規定不得提起抗告，但得提出異議，是本
件應視為提出異議），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告；但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第
    484條第2項及第3項之規定。」，民事訴訟法第486條第2項
    、第3項分別定有明文。又「前項異議，準用對於法院同種
    裁定抗告之規定。」、「抗告，徵收裁判費新台幣一千元，
    再為抗告者亦同。」同法第484條第2項、第77條之18亦有明
    文，是就不得再為抗告之裁定提出異議者，應繳納抗告費，
    核先明。
二、經查，異議人就本院95年10月30日所為裁定提起異議，未繳
    納裁判費，經本院於民國95年11月13日裁定命於收受裁定正
    本5日內補繳，異議人已於95年11月20日收受該裁定，有送
    達證書一份在卷可稽，惟異議人迄未如數補繳，揆諸前開說
    明，本件異議為不合法，應予駁回。
據上論結，本件異議為無不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   盧江陽
                                    法  官   陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官   金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
