【裁判字號】    95,上,220
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第220號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間因確
認地上權不存在事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，
未依規定委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，亦未
繳納第三審裁判費，核其訴訟標的價額新台幣4,181,100元，第
三審應徵裁判費63,721元，茲依民事訴訟法第466條之1、第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳及補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   盧江陽
                                    法  官   陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月  18    日
                                                    Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
