【裁判字號】    95,再抗,25
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第25號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，再審原告對於民國91年5月17日
本院91年度抗字第580號確定裁定（臺灣臺中地方法院90年度聲
字第1361號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第500條第1、2項規定：「再審之訴，應於三
    十日之不變期間內提起；其期間，自判決確定時起算，判決
    於送達前確定者，自送達時起算」，又同法第507規定，對
    確定裁定聲請再審準用之（即準再審）。
二、經查，本院91年度抗字第580號確定裁定（臺灣臺中地方法
    院90年度聲字第1361號裁定），其裁定業於民國91年5月29
    日送達再審聲請人，有送達證書一份在本院91年度抗字第
    580號案卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無誤，再審聲
    請人遲至95年9月8日始為本件聲請再審，有再審聲請狀所附
    日期戳在本審卷可考，顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說
    明，其聲請再審顯不合法，應予駁回。
據上論結，本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   盧江陽
                                    法  官   陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整，並同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官   金珍華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
