【裁判字號】    95,易緝,87
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第14048號），本院認為不宜依簡易程序審理（本院95年度簡字
1432號），改依通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行之「不詳之代
    價」應更正為「新臺幣一千元之代價，在臺南市永福國小前
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告甲○○所幫助之詐欺集團，以一詐害行為使被害人乙○
    ○陷於錯誤，誤將其有新臺幣十三萬元轉帳至被告前揭臺南
    新義郵局帳戶內，因而取得該筆款項。是該詐欺集團所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團
    所屬之成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定
    故意，提供前揭帳戶予該名男子與其所屬詐騙集團作為詐欺
    取財用之匯款專戶，幫助該名男子與其所屬詐騙集團詐取被
    害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件以外之行為
    。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二十八條
    、第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告之品性、
    智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害
    社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，緩刑期
    間再犯本件犯罪，對於社會治安所生損害非輕，此次被害人
    遭詐騙之金額，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。（關於
    修正前及修正後刑法幫助犯、共犯、徒刑如易科罰金折算標
    準之比較，均詳下述）。蒞庭公訴人雖具體求刑判處被告有
    期徒刑七月，惟本院審酌被告僅出賣一本存褶，被害人受損
    害之程度，被告自白犯罪等情節，仍認以主文所示之刑度為
    適當，併此敘明。至於被告所有之中華郵政帳號「00000000
    000000」之存摺、提款卡及印章等物品，雖係被告所有供犯
    本罪所用之物，但已交付某真實年籍姓名不詳之成年男子及
    其所屬詐騙集團使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，
    爰不另為沒收之諭知，一併敘明之。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲比較本
    案所涉新舊刑法：
  (一)就被告所幫助之正犯犯共同連續詐欺取財罪，刑法第二十八
    條業經修正。修正前刑法第二十八條之規定為：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否
    合乎正犯之要件。而本件被告所幫助之正犯，其犯行非屬陰
    謀、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非
    較有利於正犯，依刑法第二條第一項前段，仍應適用修正前
    刑法第二十八之規定。
  (二)就被告犯幫助共同詐欺取財罪，刑法第三十條業經修正，依
    犯罪時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助
    犯規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第
    一項本文之規定，仍應適用修正前刑法第三十條之規定。
  (三)就被告受徒刑之宣告如易科罰金之折算標準業經修正。按修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、
    修正前第三十條第一項前段、第二項、修正前第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如
    主文。
本案經檢察官林清安偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官王誠到庭
執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
