【裁判字號】    95,簡,3799
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3799號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
右列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五年
度偵字第15587號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○損壞他人自用小客車之前後擋風玻璃，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告除被告損壞冠王股份有限公司所有交由乙○○使
    用之自用小客車之前後擋風玻璃，足以生損害於冠王股份有
    限公司及乙○○，及被告係年滿八十歲之人，有其年籍資料
    在卷足憑，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲
  請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第十八條第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
刑法第三百五十四條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
