【裁判字號】    95,聲,1995
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（驗餘淨重合計貳點玖壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定
    第一級毒品，禁止持有、施用等，為違禁物，查獲之毒品應
    沒收銷燬之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款
    、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
三、本件查獲之海洛因二小包（驗餘淨重合計二點九一公克，聲
    請書誤載為三小包），既屬前開法律所規定之違禁物，有法
    務部調查局鑑定通知書乙紙附卷可稽，則聲請人聲請將前揭
    違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依
    法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
