【裁判字號】    95,訴,1104
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1721號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件除被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法如下：
(一)、按被告行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業於九十四
    年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則
    被告所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律（即舊法）論以連續犯（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照），並依法加重其刑。
(二)、被告曾於92年間因犯施用毒品罪，經臺灣南投地方法院92年
    度訴字第489號判處有期徒刑9月確定，於93年9月30日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣等法院被告全國前案紀錄表附卷足憑
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，修正後之規定並未較有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正施行前之刑法第
    四十七條規定，並依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前第五十六條、第四十七條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
