【裁判字號】    95,促,62816
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第62816號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件債權人聲請意旨與其所提相關借據、交易
    明細等資料不符，經本院於民國95年10月18日通知限期命債
    權人於7日內請債權人更正聲請狀所附之附表，並釋明違約
    金自95年7月12日起算之依據，此項裁定已於民國95年10月
    20日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認證，然
    債權人未盡表明之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
