【裁判字號】    95,簡上,433
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因偽造文書案件，不服本院95年度簡字第2753號第一審
刑事簡易判決，提起上訴，經本院第二審合議庭判決（95年度簡
上字第433 號）駁回後，復提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。
    依該條項之規定，對於簡易判決不服者，僅得上訴於管轄之
    第二審法院合議庭，並未準用同法第3 編第3 章有關第三審
    之規定，是以對地方法院第一審刑事簡易判決不服而提起上
    訴，除第二審合議庭認有刑事訴訟法第455 條之1 第4 項但
    書各款之情形，經依同法第452 條規定適用通常程序審判，
    而自為第一審判決外，即不得對第二審合議庭之判決更行上
    訴。
二、本件上訴人即被告乙○○因偽造文書案件，經本院第一審依
    簡易判決處刑，認被告犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，量處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，並沒收偽造之「甲○○」署押及
    印文，被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭判決
    駁回後，依前開說明，已不得再行上訴，被告提起本件上訴
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
