【裁判字號】    95,聲,2064
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2064號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    證      人  甲○○
                        國民
上列聲請人因被告高石柱違反稅捐稽徵法案件，聲請科證人罰鍰
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
本件聲請人因被告高石柱涉嫌違反稅捐稽徵法案件，於偵查中經
檢察官合法傳喚應於民國九十五年十一月二十九日到場為證人，
無正當理由未到場，有臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字
第一三六三九號案卷案所附送達證書影本乙件可稽，聲請人聲請
科以罰鍰，經核符合規定，爰依刑事訴訟法第一百七十八條第一
項、第二項後段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
