【裁判字號】    95,交簡,2690
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六六七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)另臺南市○○○道路交通事故肇事自首情事紀錄表上固記載
    ：「報案人或勤指中心轉村資料未報明肇事人姓名，處理人
    員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為
    肇事人。」等語，係指被告就過失傷害被害人許庭瑜、胡湘
    娥部分表明自首之意，而其所犯公共危險罪部分，則係經處
    理員警當場進行呼氣酒精濃度之測試後所得知者，故核與自
    首要件尚屬未合，併予敘明。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可憑，並考量其酒後駕車嚴重危及自身及公眾安危
    ，暨其酒醉程度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二
    條第三項前段之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法
    第一條之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
