【裁判字號】    95,交簡,2641
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行「曾玉賢於飲用酒類後」補充記載為「曾玉賢於民國（下
    同）九十五年十月三日上午十一時許起至十一時三十分許止
    飲用酒類後」、最後一行「為警到場處理並測試曾玉賢口中
    呼氣之酒精濃度為每公升零點三五毫克而查獲」應補充記載
    為「為警到場處理，並於同日下午二時四分許測得曾玉賢口
    中呼氣之酒精濃度為每公升零點三五毫克，經換算至本件交
    通事故發生當時曾玉賢之呼氣酒精濃度約為每公升零點四九
    毫克，而為警查悉上情。
二、前開犯罪事實所憑之證據，除如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據外，另補充「台南縣警察局白河分局刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、現場照片
    十二幀，暨按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款定有明文，又按酒精濃度使用後對人體之
    影響，除造成自主神經系統亢奮，與認知功能之暫時性缺損
    外，與駕駛能力有關者，為對於移動景物的追蹤能力，經強
    光照射後恢復視力，及監視四周的注意力等，而此三種能力
    在夜間駕駛尤其重要，許多人飲酒後因沒有可自覺的生理反
    應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照常開車，此乃許多酒
    後駕車造成意外事故之主因之一（臺北醫學院附設醫院精神
    科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行為之影響」參照）
    。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫克
    以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五（五０m g/dl）以
    上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒
    時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法業務研究會研究
    專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁，中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所蔡中志—對飲酒不能安全駕駛之
    執法研究）。另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準（參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字
    第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條之三所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨
    飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公
    共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯
    性，自更不待言。經查，被告於民國（下同）九十五年十月
    三日下午二時四分許進行呼氣酒精濃度測試時，測得呼氣酒
    精濃度雖僅為每公升零點三五毫克，惟該吐氣酒精濃度測試
    之時間，距離本件交通事故發生之同日中午十二時十五分許
    ，已經過一個小時四十九分，是以，經換算本件交通事故發
    生當時其吐氣所含酒精濃度約達每公升零點四九毫克【換算
    式：0.081（男性呼氣酒精每小時平均消退率）×109分鐘÷
    60分鐘＋0.35＝0.49毫克），有呼氣及血液酒精濃度代謝速
    率說明資料附卷可參，依照前開說明可知，已有複雜技巧障
    礙及駕駛能力變壞之情形，被告猶騎乘機車上路，因不勝酒
    力擦撞楊登山所駕駛之前開車輛，復於查獲、測試或訊問過
    程均有多話之情事，有卷附之刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份附卷可參，益證被告當時之注意力確已
    無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，顯已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，因此，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定」等語。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告最近五年以內並未受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行尚可，
    以及考量其酒後駕車嚴重危及自身及公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依現行刑法第四十二條第三項
    之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條之一規
    定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
