【裁判字號】    95,聲判,34
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定      95年度聲判字第34號
    聲  請  人
    即 告 訴人  丁○○
    代  理  人  曾柏暠律師
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十五年上聲議字第九０三號），
聲請交付審判，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段，
    分別定有明文。
三、按犯罪事實應依証據認定之，無証據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。按刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺罪，以意圖為自己或第三人之不法之所
    有，施用詐術使人陷於錯誤而交付財物為犯罪構成要件；如
    行為人欠缺不法所有之意圖或無施用詐術之行為或其所用之
    方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不得以詐欺
    罪相繩（最高法院四十六年台上字第二六Ｏ號判例意旨參照
    ）。故民事債務當事人間，若有未依債務本旨履行給付之情
    形，原因非一，其因不可歸責之事由致無法給付，甚至債之
    關係成立後，始惡意遲延給付，皆有可能，非必出於自始無
    意給付之詐欺罪一端，故別無積極證據之情形，自難單以被
    告單純債務不履行之狀態，即推定被告自始即有不法所有之
    意圖而施用詐術詐財。
四、本件台灣高等法院台南分院檢察署檢察長據聲請人於95年5
    月8日台灣台南地方法院檢察署調查時、95年2月8日下午同
    署檢察事務官調查之供述，認定被告乙○○與其認識有十餘
    年，已有金錢往來3、4年，金額有上百萬元以上，均有支付
    利息，並已償還，且之前用被告甲○○支票調現亦有甚多次
    ，且均有兌現，系爭借款支票亦有向銀行照會等事實，並依
    據彰化銀行西臺南分行95年5月9日彰西台南字第199號函，
    認定被告乙○○所執向聲請人借款之系爭被告甲○○之支票
    帳戶係於94年11月25日方列為拒絕往來戶，於94年3月24 日
    向聲請人借款時，尚未列為拒絕往來戶。因而據以認被告乙
    ○○並無自始於借款時即有惡意不還款之不法所有意圖，其
    並未向聲請人施用詐術，聲請人是因信賴被告乙○○之多年
    來之信用，始交付上開財物，而依上開最高法院判例意旨，
    本件並無積極證據足證被告等人涉有詐欺取財之罪嫌，聲請
    人於再議所述調查被告等借錢後加工產品出貨後資金之流向
    ，已是借款後之行為，並不影響本件之認定，核無必要等由
    ，認台灣台南地方法院檢察署檢察官之不起訴處分並無不當
    ，再議無理由，據以駁回聲請人再議。本院經核相關偵查卷
    內所附卷證筆錄，揆諸首開說明，認該處分之認事用法，並
    無違誤。聲請交付審判意旨，或仍執陳詞指摘該處分不當，
    或任指被告係選擇性退票云云，均不足據以認被告等自始即
    有不法所有之意圖，而施用詐術向聲請人詐財之事實，其聲
    請交付審判即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    18   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
