【裁判字號】    95,易,1463
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度營偵字第1240、1286號
），於中華民國95年12月15日下午4時00分，在本院第十二法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳欽賢
          書記官  許悉愛
          通  譯  許益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：丁○○竊盜，處有期徒刑肆月。又攜帶兇器竊盜，處
    有期徒刑玖月，扣案之防滑手套壹副、美工刀壹支均沒收。
    應執行有期徒刑壹年，扣案之防滑手套壹副、美工刀壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丁○○於民國九十五年八月二十七日上許九時三十分許，在
    台南縣新營市○○街一四六號丙○○住處，竊取丙○○所有
    水車架三組、小貨車不鏽鋼保險桿一組。
  (二)丁○○又於九十五年九月四日二十一時四十分許，在台南縣
    柳營鄉光福村一三二之三十號小白合檳榔攤，持美工刀竊取
    檳榔攤內甲○○所有之電線。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
    項第三款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
