【裁判字號】    95,交簡,2613
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，因酒醉駕車案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並於九十四年九月十
    五日確定；復於九十五年八月十四日五時五十二分前之某時
    許，在不詳地點飲用日本清酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍騎乘車號ＺＶＺ─５７９號輕機車沿臺南市○○
    路由北往南方向行駛。嗣於同日五時五十二分許，途經臺南
    市○○路與忠義路口時，與乙○○所駕駛之車號２９２─Ｍ
    Ｊ號營業小客車擦撞（乙○○未受傷），甲○○因而受傷送
    醫，經警前往處理，於成大醫院抽血檢驗甲○○血液所含酒
    清濃度為８７ＭＧ／ＤＬ，經換算吐氣所含酒精濃度達每公
    升零點四三毫克，始知上情。案經臺南市警察局第二分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)生化檢驗報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表各一紙；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙；
  (五)甲○○之國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書三紙。
三、被告甲○○為警測試其血液所含酒清濃度為八七ＭＧ／ＤＬ
    ，經換算吐氣所含酒精濃度達每公升零點四三毫克，有上開
    生化檢驗報告一紙可按，高出法律容許之每公升零點二五毫
    克數值甚多，雖未達法定每公升零點五五毫克之不能安全駕
    駛之參酌標準。惟參以交通部運輸研究所七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究），吐氣
    每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（BloodA
    lcoholConc entration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即每
    100ml血液中含50mg酒精），而BAC到達百分之零點零八至百
    分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
    反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。查本件
    被告服用酒類後駕駛車輛肇事，經警測得其血液所含酒清濃
    度為八七ＭＧ／ＤＬ，足徵其酒後生理已欠協調平衡，客觀
    上已達無法安全駕駛該動力交通工具程度。而被告因酒後駕
    車始不慎與乙○○駕駛之汽車發生撞擊肇事，益證被告業已
    達不能安全駕駛車輛之程度。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行，堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的，本次係二犯，及其酒後酒精濃度數值達每公升零點四
    三毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程
    度，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
