【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度抗字第166號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
10月16日本院95年度票字第11811號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：訴外人鄭翠芬因其夫精神病發住院，為
    向相對人借款新台幣（下同）50,000元，由抗告人與訴外人
    鄭翠芬及鄭吉明三人共同簽發面額100,000元本票1紙交付相
    對人收執，並約定借款利息按每10日5,000元計算，由相對
    人於交付借款當時先扣取10日之利息，故實際借得金額僅45
    , 000元。嗣由訴外人鄭翠芬本人或託由抗告人、訴外人孫
    恩英、陳阿桃等人先後交付相對人合計共55,000元利息，所
    支付之款項已超過借款金額，依票據記載年息按百分之20計
    算，訴外人鄭翠芬實際借得金額45,000元，每月利息為750
    元，自95年5月2日發票日起算至95年12月止，利息共計6,00
    0元，發票人已支付55,000元，已超過本金及應付利息，故
    本票債權已消滅，相對人不得再行使本票權利。茲因訴外人
    鄭翠芬不堪負荷重利，已行蹤不明，抗告人非借款人，不願
    承擔相對人之無理所求。為此，提起抗告，聲請廢棄原裁定
    ，駁回相對人之聲請等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院民國56年台
    抗字第714號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人與訴外人鄭翠芬、鄭吉明於
    95年5月2日共同簽發面額100,000元之本票1紙，其上並記載
    免除作成拒絕證書，逾期自遲延日起按年息百分之20計付利
    息，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定
    許可強制執行等情，業據提出與其所述相符之本票1紙為證
    ，且經本院依形式上審核該紙本票應記載事項均記載齊備，
    並無票據無效情形存在，抗告人既為發票人，自應負發票人
    責任，故原審依據相對人所提出本票為形式上判斷，據以准
    許強制執行，其裁定並無違誤。至抗告人前揭抗告情詞，縱
    係屬實，亦應另循訴訟程序，以資救濟，尚非
    本件非訟程序所得審究，其據以提起抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，分據
    非訟事件法第24條第1項及同法第21條第2項定有明文。本件
    抗告業經駁回在案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費
    用額。茲因抗告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外
    ，未有其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之
    訴訟費用額確定為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭   審判長法  官  翁金緞
                                     法  官  張家瑛
                                     法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官 陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
