【裁判字號】    95,簡,826
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三二四五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○○傷害人之身體，丙○○處拘役貳拾伍日，丁○
○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補述下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於聲請書犯罪事實欄第三行增列：「雙方因
    而發生口角，丙○○乃持塑膠製菜籃丟向丁○○○，丁○○
    ○見狀閃開，致未受有傷害，惟即憤而基於傷害人身體之犯
    意，持．．．」等語。
  (二)證據理由部分，補述如下：
  １訊據被告丙○○對於伊是臺南市南區利南市場內之賣菜攤販
    ，有於上開時、地，以手拉扯丁○○○之頭髮等節不諱，被
    告丁○○○則承認伊是臺南市南區利南市場內之賣麵包攤販
    ，惟均矢口否認有傷害犯行，被告丙○○辯稱：伊只有拉丁
    ○○○之頭髮，沒有拿菜籃丟擲丁○○○云云，被告丁○○
    ○則以：伊沒有打丙○○云云置辯。惟查：
  (1)上開被告丙○○、丁○○○傷害之事實，業據證人即告訴人
    丁○○○、丙○○分別證稱：丁○○○─伊於上開時、地
    ，因伊在沖洗攤位時，水不小心波及被告丙○○的腳，被告
    丙○○就罵伊，因而與被告丙○○發生糾紛，並遭被告丙○
    ○持菜籃及徒手拉扯伊的頭髮，而受有右臉頰紅瘀腫及頭皮
    血腫、左前臂及左手肘、左手第三指瘀青、左肩血腫及背部
    發紅等傷害等語（見警卷第八頁、核交卷第四頁、偵一二五
    二五號卷第七、八頁）；丙○○─被告丁○○○手持裝菜
    的菜籃子傷害伊，致伊受有頭部挫傷併左耳紅腫、胸部挫傷
    等傷害等語明確（見警卷第六頁、核交卷第四、五頁）。另
    證人甲○○○、蔡鳴鳳及戊○○亦先後結證稱：甲○○○
    ─伊在丁○○○攤位後方賣魚，丙○○是賣菜的，攤位在丁
    ○○○對面。案發當天，丁○○○向旁邊賣豬腳的借桶子潑
    水清洗地板，結果潑到丙○○的腳，二人就互罵。賣菜的（
    即丙○○）有丟塑膠菜籃過去賣麵包的（即丁○○○）那邊
    ，丁○○○有閃，不知有無打到，後來丁○○○拿水桶潑第
    二次水潑向賣菜的，後來二人互罵就衝去豬腳攤，丙○○拉
    丁○○○的頭髮，伊一人就過去把被告二人拉開，之後二人
    又開始互罵，罵完之後就叫警察來（見本院卷第四三至四五
    頁）；蔡鳴鳳─伊和伊母親戊○○當天有到利南市場，剛
    到丙○○的菜攤要開口時，賣麵包的丁○○○就潑水過來，
    當時丙○○是站在菜攤前面，丙○○說小心點，後來丁○○
    ○又潑第二次水。之後有看到賣麵包的丁○○○拿賣菜的塑
    膠長方形菜籃丟賣菜的丙○○。之後丙○○就回頭，丁○○
    ○又拿一個類似鐵盤的東西要打丙○○，但沒打到，丙○○
    就拉丁○○○的頭髮，當時有一位太太走過來，．．．之後
    伊等就走了，不知道後來發生什麼事；被告二人有互相拉扯
    ，後來有人勸架，伊就離開了（見本院卷第四七、四八、五
    十頁；核交卷第十頁）；戊○○─伊有和證人蔡鳴鳳到利
    南市場，看到被告二人在吵架，伊等被潑到水，賣麵包的丁
    ○○○拿菜籃丟賣菜的丙○○，賣菜的就拉賣麵包的頭髮，
    伊記得有人勸架，之後伊等就離開了等情在卷（同上卷第五
    一、五二頁），復有台南市立醫院驗傷診斷書及該院九十五
    年五月二十二日南市醫字第０九五００００二九六號函附丁
    ○○○就醫病歷資料、台南市郭綜合醫院診斷證明書及該院
    九十五年五月二十三日郭綜發字第０九五０００三八四七號
    號函附丙○○病歷資料附卷可稽（見警卷第九、十頁、本院
    卷第三十至三八頁）。是則告訴人丁○○○及丙○○之指訴
    ，應非子虛，堪予信實。
  ２被告丁○○○雖質疑證人蔡鳴鳳未到過利南市場，並非本案
    之目擊證人，然證人蔡鳴鳳於偵查中業已明確指證被告二人
    及證人甲○○○之攤位位置及所販賣之物無誤（見核交卷第
    十頁），且核其所述本案發生之緣由、被告丙○○有拉扯丁
    ○○○頭髮及曾有一人勸架等節，均與證人戊○○及甲○○
    ○之證詞相符，另證人甲○○○於偵、審中亦證稱：「（當
    時市場還有無其他客人？）有的，但很少人。」；「（當時
    市場內有沒有其他人？）當時人很少。」、「（你有無注意
    四周圍有沒有客人？）我沒有注意，當時只有我一人勸架，
    丁○○○潑水時，還有客人，後來他們互罵約十幾分鐘，才
    到豬腳攤位，我想那附近的攤位都已經收了，所以應該沒有
    客人．．．。」等語（見核交卷第十頁；本院卷第四四頁）
    ，足見案發當時利南市場尚有客人，且證人甲○○○並未注
    意四周客人情形，衡情亦應無暇注意之，自難以其所述「我
    想那附近的攤位都已經收了，所以應該沒有客人」等個人推
    測之詞，而為認定事實之依據。更何況被告丙○○當庭繪製
    證人蔡鳴鳳於案發當時所站立之位置，和證人蔡鳴鳳所繪者
    相同，此有其二人繪製之現場圖可稽（見本院卷第五八、五
    九頁）。因此，證人蔡鳴鳳於案發當時確實有在現場無誤。
    要難僅憑被告丁○○○個人質疑之詞，即據以認定證人蔡鳴
    鳳並非目擊證人，其所為之證詞全部不足取。
  ３又證人蔡鳴鳳證稱：被告丁○○○有拿菜籃丟丙○○，並有
    拿鐵盤要丟丙○○等節，雖未經證人甲○○○證述在卷，惟
    從被告二人開始吵架互罵一直到被告丙○○拉扯丁○○○頭
    髮之過程，證人甲○○○並非全程專注觀看一事，業據證人
    甲○○○於偵、審中證述在卷（見核交卷第九頁；本院卷第
    四三、四四頁），故證人甲○○○縱有漏未注意到被告二人
    之某部分行為，致未敘及於此，亦屬事理之常，自難憑此認
    定證人蔡鳴鳳前揭證詞不可採信。
  ４再證人蔡鳴鳳雖另於本院審理時證稱：被告丙○○沒有拿起
    菜籃乙節（見本院卷第五十頁）。惟查，證人蔡鳴鳳業於偵
    查中證稱：被告丙○○有拿起菜籃之舉（見核交卷第十頁）
    ，而證人甲○○○亦結證稱：丙○○有拿菜籃丟丁○○○乙
    節明確（見本院卷第四五頁），併參以被告丁○○○的攤位
    係賣麵包、被告丙○○的攤位係賣菜、被告丁○○○所持以
    丟擲丙○○之物係賣菜的塑膠長方形菜籃等情觀之，則被告
    丁○○○之所以能執賣菜之菜籃丟擲丙○○，顯然係被告丙
    ○○先將其攤位上之菜籃丟向被告丁○○○之後，被告丁○
    ○○再持以丟擲被告丙○○，如此始符合事理。因此，證人
    蔡鳴鳳此部分證述，尚難作為有利被告丙○○之認定。
  ５綜上所述，被告二人辯解，均不足取。其等傷害犯行，均足
    以認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
