【裁判字號】    95,簡,2683
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第10702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○明知江鳳麗並非信用卡持有人，且
    無刷卡消費之真意」應更正為「甲○○明知江鳳麗並無刷卡
    消費之真意」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於本院調查時之自白。
  (二)江鳳麗於臺灣高等法院台南分院九十年度上訴字第二六八號
    案件之警詢及偵審中之自白。
  (三)出貨單、簽帳單授權ＬＯＧ明細資料、信用卡月結單等件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告先
    後多次重利行為間，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯
    均係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯
    之規定，各論以一重利罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所得、犯罪所生損害及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、至被告並不知悉案外人江鳳麗所持之信用卡未得持卡人之同
    意，即被告與江鳳麗就行使偽造文書部分應無犯意之聯絡乙
    節，業經臺灣高等法院台南分院九十年度上訴字第二六八號
    判決確定。又詐欺取財罪須意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人陷於錯誤，將本人之物交付始克成立。本件信
    用卡之持卡人祇須在簽帳單上簽名，依其與發卡銀行之約定
    ，即具有指示發卡銀行付款予特約商店及同意支付該款項予
    發卡銀行之效力；依被告與信用卡處理中心訂立之特約商店
    契約，聯合信用卡中心即有依該簽帳單上所載金額扣除手續
    費後付款予被告之義務。換言之，聯合信用卡處理中心祇須
    依據持卡人在簽帳單之簽名、簽帳之金額，即須付款與被告
    ，本件持卡人雖係「假消費」，但係「真刷卡」，聯合信用
    卡處理中心即須依約處理，並無審核消費真假之義務，亦無
    因被告施用詐術而陷於錯誤之情事。再者，信用卡簽帳單，
    係持卡人向特約商店消費後，簽署持卡人之姓名，由特約商
    店資以向發卡銀行請款。該簽帳單由持卡人簽名，即表示持
    卡人同意依據其與發卡銀行間之約定，對其所購物品或接受
    服務，均應按簽帳單之消費金額，付款與發卡銀行，持卡人
    於簽帳單簽名，係對所簽金額負擔付款之義務，性質上屬消
    費付款契約書，為私文書（最高法院九十年度台上字第六八
    九八號亦同此意旨）。從而，聲請人認被告另涉刑法第三百
    三十九條、第二百十六條、第二百十五條及第二百二十條第
    二項之罪，容有誤會。此外復查無其他積極證據足資證明被
    告有何聲請簡易判決處刑意旨所指上開犯行，自屬不能證明
    其此部分犯罪，惟此與前述論罪科刑之重利部分有牽連犯之
    裁判上一罪關係，爰亦不另就此部分為無罪之諭知，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三百四十四條、修正前刑法第五
    十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
第三百四十四條  （重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
