【裁判字號】    95,易,1522
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺南市.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14197號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年10月7日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果一份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
