【裁判字號】    95,簡,3547
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3547號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14546、14757、15202號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告於最後乙次於於95年10月9日11時45分許，在臺
    南市○○區○○路六段220號旁，係徒手竊取乙○○所有之
    工字鐵6支，己將之移入自己實力支配範圍而得手既遂，應
    應予更正外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄所犯法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
