【裁判字號】    95,易,1559
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一二三０三號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○均任職於
    臺南市○○區○○路八十二號二樓之「ＹＡ殿ＰＵＢ」。於
    民國九十五年六月四日凌晨三時四十分許，在上開地點，甲
    ○○與乙○○因細故與告訴人丙○○、丁○○發生衝突，被
    告二人遂與五、六名姓名不詳之人共同基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，對丙○○、丁○○拳打腳踢，並對丙○○、丁○
    ○投以酒瓶、酒杯等物，致丙○○受有頭部外傷、左臉挫傷
    瘀血、下唇及右前臂撕裂傷、割傷等傷害，丁○○受有頭部
    外傷併頭皮二公分撕裂傷之傷害。因認被告二人涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人丙○○、丁○○對於被告甲○○、乙○○
    提出傷害告訴，公訴人認被告二人所為係涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，
    為告訴乃論之罪。本案業經告訴人二人與被告二人達成和解
    ，並經告訴人二人具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回刑
    事告訴狀各一紙在卷足稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
