【裁判字號】    95,易,1529
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10951號），本院庭認不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴甲○○被告乙○○毀損等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪、同法第354 條
    之毀損罪，分依同法第308條第1項、363之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
