【裁判字號】    95,婚,667
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第667號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    又依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即
    為設定其住所於該地，此觀民法第20條規定自明。所謂一定
    事實，如戶籍登記、居住情形、家屬概況及是否在當地工作
    等事實均屬之，尚難以戶籍登記作為認定住所之唯一標準。
三、本件原告起訴主張兩造於民國（下同）73年3月29日結婚，
    嗣被告因經商失敗後於85年間離家出走，行不明，迄今已
    近10年，為此依民法第1052條第1項第5款規定訴請判准兩造
    離婚，並酌定兩造所生之長女孫靚凌由原告監護等語。經查
    被告之戶籍現雖設於「台南市○區○○路37巷2號10樓之2」
    ，有戶籍謄本1件在卷可稽。惟據原告陳述：「…我們當初
    結婚就住在高雄，孩子目前也都住在高雄，被告離家也是離
    開高雄的家，當時是在台南外婆的眷宿要給被告，所以他的
    戶籍才設在台南，我公婆都去世了」等語（詳見本院95年12
    月6日言詞辯論筆錄）。揆諸前揭規定及說明，被告雖將戶
    籍遷入台南，然兩造從未共同居住於台南，又依兩造之婚姻
    狀況、子女之居住情形，自應以高雄市為兩造之住所，且離
    婚原因事實之發生地亦為高雄市，則本件應專屬臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
