【裁判字號】    95,訴,1597
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1597號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬仟陸佰伍拾元，及自民國
九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)訴外人岳榮泰於民國92年5月23日邀同被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款
    期限自92年5月23日起至97年5月23日止，利息約定按百分之
    3計付。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依
    約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即
    喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、
    違約金。
  (二)本件借款貸放後，訴外人岳榮泰於93年12月7日死亡，其權
    利義務由被告繼承，被告利息僅繳到94年6月22日止，尚欠
    借款本金603,653元未繳，全部債務視為到期，屢催不繳。
    為此依消費借貸契約及連帶保證契約、繼承之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出借據、放款查詢資料表、授
    信約定書、連帶保證書、繼承系統表、戶籍謄本、本院函、
    傳票為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自
    堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約、繼承之法律關
    係，請求被告應連帶給付原告603,653元，及如主文所示之
    利息、違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
