【裁判字號】    95,簡,3801
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告之素行不佳，現尚因案在監執行，
    有其前案紀錄表一份在卷可稽，侵占被害人遺失之行動電話
    價值，犯罪動機、手段、目的，及犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。按民國九
    十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法施行
    法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台
    幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修
    正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑法總
    則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新台幣，是
    以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金
    數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。是刑
    法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由
    銀元改成新台幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變
    更刑度之條文，當無比較新舊法之問題，併此敘明。又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二條第
    一項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，並被
    告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，是本件被告行為時之易服勞役折算標準，係以銀元三百
    元即新台幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」。比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項後段規定，適用修正施行後之刑法第四十
    二條第三項前段規定，定其折算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
