【裁判字號】    95,交簡,2597
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國九十五年九月十九日十八時許起至二十時許止
    ，在臺南縣永康市○○○路之某餐廳飲用啤酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號ＴＷ─二二八三號自小
    客車返家。嗣於同日二十時四十五分許，途經臺南縣永康市
    ○○路一０五巷口前，因不勝酒力自行撞擊停放於路旁之汶
    其交通公司所有由甲○○擔任駕駛之車號ＰＰ─一一五號營
    業遊覽車而肇事，經警到場處理並將乙○○送醫，而於同日
    二十二時三十八分許，經醫院測得乙○○血液中酒精濃度為
    一九九MG/DL，經換算為呼氣所含酒精濃度達每公升一毫克
    而查獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人甲○○之證述；
  (三)藥毒物檢驗單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告乙○○因酒後駕車肇事，為警測得其血液中
    酒精濃度為一九九MG/DL，經換算為呼氣所含酒精濃度達每
    公升一毫克，且於受訊時，有語無論次、泥醉之情事，此有
    上開藥毒物檢驗單及案件測試觀察紀錄表各一份附卷可證，
    衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」
    之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值達每公升一毫克、未顧及大眾之
    交通安全駕駛動力交通工具且已肇事，並其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
