【裁判字號】    95,婚,836
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第836號
原      告  乙○○
                        10
以上原告與被告甲○○間請求婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後2日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，雖原告於起訴狀內請求本院調取臺灣高
    雄地方法院95年度簡字第510號案件卷宗後再行補正，惟被
    告住所或居所之記載應由原告自行查明為之，故本院仍應定
    期間命原告補正，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
