【裁判字號】    95,簡,3850
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告著
    手於竊盜犯行，未生犯罪之結果，為未遂犯，依法減輕其刑
    。審酌被告為崑山科技大學在學生，素行良好，並無前科，
    有其前案紀錄表一份在卷可稽，其因二餐未進食，欲竊取他
    人車內現金買物充饑，事後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表一份
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院
    認其宣告刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條、第四
    十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
刑法第320條第1.3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
