【裁判字號】    95,簡,3871
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14651
號），本院受理後（95年度易字第1472號），認為宜以簡易判決
處刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、甲○○預見將金融帳戶提供予他人使用，可能遭用為詐欺取
    財取得贓款之工具，而仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國九十五年九月間某日，將其在臺南縣新營市○○
    路一二六號中華郵政股份有限公司新營中山路郵局開立之帳
    號0000000-0000000號帳戶儲金簿及金融卡交予一綽號「阿
    輝」之不詳姓名、年籍之成年男子，嗣該不詳姓名年籍綽號
    「阿輝」者即與其所屬之詐欺集團共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於九十四年九月十六日以電話向乙○○詐稱中獎，須
    先繳稅金，致乙○○陷於錯誤，於同日在臺北縣泰山鄉同榮
    郵局匯款新臺幣（下同）六萬二千元至甲○○上開帳戶，同
    年月十九日再於泰山鄉○○路郵局匯款十萬元至甲○○上開
    帳戶，均經提領，嗣發覺受騙，報警查獲甲○○。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)證人即被害人乙○○在警詢時之指述；
  (三)被告甲○○上開郵局帳戶基本資料、客戶歷史交易清單各一
    份及被害人乙○○匯款至被告上開帳戶之郵政匯款單影本二
    紙。
二、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶詐騙被害人乙○○共十六萬二千元，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係
    以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係
    詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。
    被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有之臺南縣新營市○○路郵局帳戶（局號：0000000
    、帳號0000000號）之存摺、金融卡等物，已交付該詐騙集
    團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑範圍內處刑，且檢察官亦同意，
    故不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
