【裁判字號】    95,訴,1049
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1049號
原      告    建佳實業有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    南總鋼鐵企業股份有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  乙○○○○○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年12
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬玖仟柒佰柒拾柒元，及自民
國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：原告於民國93年11月底向被告南總鋼鐵
    企業股份有限公司（下稱南總公司），以每公斤新臺幣（下
    同）30元之價格，訂購鋼捲100公斤，價金總計3,000,000元
    ，被告乙○○○○○○、丙○○分別為南總公司之負責人、
    總經理，南總公司均由被告丙○○出面與原告公司交涉。原
    告公司依要求於93年12月1日簽發面額合計1,500,000元之支
    票3紙作為定金，交付與被告丙○○，詎被告南總公司僅交
    付約20公噸之鋼捲後，餘未交付，然上開支票均已由被告南
    總公司兌現，原告給付之訂金中，仍有979,777元無法取回
    ，爰依民法第184條第1項前段、第185條第1項前段、第188
    條、公司法第8條、第23條之規定，提起本件訴訟等情。並
    聲明：被告應連帶給付原告979,777元，及自起訴狀繕本送
    達被最後被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息；原告願供膽保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出支票3紙為證，而前開支票
    業經被告南總公司提示兌領無誤，有彰化商業銀行北高雄分
    行函在卷可稽，復經本院調閱95年度偵字第7104號偵查卷參
    考，核屬相符。而被告對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視
    同自認，應認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依民法第184條第1項前段、第185條第1項前段、
    第188條、公司法第8條、第23條之規定，請求被告應連帶給
    付原告979,777元，及自起訴狀送達最後被告翌日即95年10
    月26日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律之規定，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
