【裁判字號】    95,簡,3846
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大富翁」壹
台、「新象王」壹台、「超級魔法球」壹台、「賽馬」貳台、「
滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板共拾壹片）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之違反同條例第十五條規定，未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。因該罪本質
    上即有反覆、延續實行之特質，被告又係出於一個違規經營
    之犯意所為，雖然被告有多次反覆違規經營電子遊戲場業之
    行為，在刑法之評價上，應只成立一罪。刑法在九十五年七
    月一日修正公布施行，惟被告違反該罪之時間為同年十月間
    ，在新法公布行後，即法即無新舊法比較問題，併此敘明。
    爰審酌被告於九十四年間雖因違反電子遊戲場管理條例，前
    經本院判處有期徒拘役伍拾日，於今年二月二十一日易科罰
    金執行完畢，有其前案紀錄表在卷可按，猶不知警惕，再有
    本件犯行，顯有提高刑度必要，其行為所生危害及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如主文所示之電子遊
    戲機具七台，及ＩＣ板十一片，為被告所有，且係供本件營
    業犯罪所用之物，業據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以；上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
