【裁判字號】    95,小上,38
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度小上字第38號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    伯爵大管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國95年10
月17日本院台南簡易庭95年度南小字第732號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決
    所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違
    背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436
    條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決
    提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為
    合法。
二、經查：本件上訴人對本院台南簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀1件附卷可稽，且於
    民國（下同）95年11月7日提起上訴後，迄今已逾20日尚未
    提出理由書。從而，上訴人所提上訴狀既未表明上訴理由指
    摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用同法第471條第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法
    ，本院毋庸命其補正，應予以裁定駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2第1項規定甚明。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用，為上訴裁判費用新台幣1,500元，揆諸前開規定，應
    由上訴人負擔，爰併予確定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
