【裁判字號】    94,簡,1414
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度發查偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並無清償分期貸款之意願及能力，竟與姓名年籍不詳
    之成年男子「世明」、「陳柏宇」（均未經起訴）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，三人於民國九十一年八月
    八日，由裕融企業股份有限公司（以下稱裕融公司）業務員
    乙○○對保，在臺南市○○路○段一號全信汽車有限公司（
    以下簡稱全信公司），由甲○○出面，並簽發受款人為裕融
    公司，面額為新臺幣十六萬元之本票一紙，而以總價額新臺
    幣（下同）二十二萬元、自九十一年八月九日起至九十四年
    八月九日止，每月一期，共分三十六期，每期應支付五千九
    百三十六元分期付款之方式，向全信公司購買車牌號碼ＵＰ
    ─２４０８號自用小客車，全信公司則於同年八月九日，由
    裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）業務員乙○○對保
    ，將全信公司對甲○○之前開債權讓與裕融公司，裕融公司
    則與甲○○於八月九日，以前開車輛設立動產擔保交易動產
    抵押權，用以擔保貸款暨相關費用總金額二十二萬元之給付
    ，並辦妥動產抵押登記，致裕融公司陷於錯誤，貸款詐得該
    車。甲○○、「世明」及陳柏宇三人詐得該車後，甲○○即
    將車輛交予「世明」等人，致車輛不明，且自第一期起即拒
    繳款項。嗣於九十一年十一月二十六日，經裕融公司人員在
    臺南縣麻豆鎮○○里○○路旁尋獲該車。案經裕融公司訴由
    臺灣臺南地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時地，在動產擔保交易動
    產抵押聲請書、債權讓與暨動產抵押契約及本票上簽名捺印
    之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊係因為童貴鵬
    與其女友方淑慧向伊表示，方淑慧之妹妹方靜芬之男友陳柏
    宇的車子即將被法院拍賣，需要向另一家銀行貸款來清償前
    一家銀行的貸款，伊才將身分證及印章借給他們辦貸款；後
    來童貴鵬又說，伊必須去銀行簽名捺印後，才能拿回身分證
    及印章，伊才會在九十一年八月九日與童貴鵬等人一起去銀
    行簽名捺印，故伊不知道簽的是貸款契約書，對於購車及以
    該車設定動產擔保抵押等情亦不知情云云。惟經本院查：
  (一)前揭犯罪事實，業據告訴人裕融公司於告訴狀中指訴歷歷（
    參見九十一年度發查偵字第二九四五號卷），告訴代理人王
    柏凱於警詢時、告訴代理人丙○○於偵訊及本院審理時時亦
    指訴綦詳（參見警卷第三頁、九十三年度偵字第二八五三號
    卷第五十六頁及本院九十五年三月七日訊問筆錄），質之被
    告亦不否認前揭契約書、申請書及本票上之簽名係其親自所
    為，並有前揭契約書、申請書及本票影本各一紙在卷可稽。
    是此部份之事實應可認定。
  (二)次查，本件被告甲○○係以其不知其簽署的是貸款契約書，
    對於購車及以該車設定動產擔保抵押等情均不知情等語置辯
    。是以本件之關鍵在於被告於簽名捺印時，其主觀上有無詐
    欺取得前揭自小客車之故意。查：
    1.被告雖辯稱其不知道其所簽署之文件係貸款契約書云云，
      惟查被告係三十六歲之成年人，其教育程度雖僅國中畢業
      ，然而其以零工為業，為具有一般社會經驗之人，衡諸常
      情，當無在未經詳細確認所簽署文件內容前，即率邇簽名
      捺印，自陷於負擔無可預知之風險之理，復參酌被告所簽
      署之債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
      設定登記申請書及本票上均有斗大之標題載明「契約書」
      、「設定登記申請書」及「本票」等字樣，衡情簽署之人
      亦無完全不察之可能，且遍觀卷內資料，亦查無被告有不
      能於簽署時知悉該等文件內容涉及購車、貸款及設定動產
      擔保抵押之特別情事。足認被告確係知悉上開文書內容後
      始簽名捺印，應可認定。從而，被告上開所辯實有悖於常
      理，顯不可採信。
    2.被告甲○○雖另辯稱係童貴鵬與方淑慧對其表示，陳柏宇
      的車子即將被法院拍賣，需要向另一家銀行貸款來清償前
      一家銀行的貸款，伊才將身分證及印章借給他們辦貸款，
      故其對購車及以該車設定動產擔保抵押等情均無所悉云云
      。惟證人方淑慧於偵訊時具結後證稱：「（問：九十一年
      八月九日與童貴鵬一起去找甲○○作何事？）因為我妹妹
      的男友陳柏宇拜託我及童貴鵬去找甲○○，請甲○○拿身
      分證出來辦理貸款」等語（參見九十三年度偵字第二八五
      三號卷第十二頁）；證人童貴鵬於偵訊時亦結證：「（問
      ：為何於警訊中稱九十一年八月六日上午至甲○○家中請
      他提供身分證及印章向銀行辦理貸款？）是陳柏宇向伊說
      他有朋友要賣車，所以伊與方淑慧一起去找甲○○問他要
      不要買車。甲○○表示他要買，並由他自己跟陳柏宇接洽
      買賣汽車事宜等語（參見九十三年度偵字第二八五三號卷
      第二十頁）。再參酌告訴人裕融公司於告訴狀中之指訴：
      被告甲○○向告訴人裕融公司佯稱其近日因購買車牌號碼
      ＵＰ─２４０８號之中古車一輛，欲向裕融公司借款二十
      二萬元等語（參見九十一年度發查字第二九四五號卷），
      足認被告對於購車、貸款及以該車辦理動產擔保抵押等情
      均有所悉，核與前揭證人之證詞相符。是本院認為前揭證
      人之證詞較為可信，而被告所辯之詞顯係推諉卸責之詞，
      不足採信。
    3.綜上所查，被告於九十一年八月九日，為了取得前揭車牌
      號碼ＵＰ─２４０８號之自小客車，而在動產擔保交易動
      產抵押聲請書、債權讓與暨動產抵押契約及本票上簽名捺
      印，然被告於取得前揭汽車後，不僅事後自第一期即規避
      繳納分期貸款之義務，復向告訴人表示其從未買車，亦無
      力償還貸款，益證被告確有詐騙取得前揭自小客車之不法
      所有意圖，允無疑義。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利
    與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，
    自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人
    之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又被告與「陳柏宇」及「世明」間，就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十八條
    規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
    正後刑法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
    正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告與「
    陳柏宇」及「世明」間，就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同
    正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯
    ，故依修正前刑法第二十八條之規定，均係共同正犯。公訴
    人認被告所為係違反動產擔保交易法第三十八條規定之罪，
    惟本件被告訂立買賣契約取得該車後，即交予他人，亦從未
    繳納任何費用，足認渠等自始即基於不法所有之意圖用以詐
    騙該車，而非單純辦理動產抵押契約後再行移轉車輛，核與
    詐欺罪之構成要件該當，公訴人所認，容有誤會，惟此部分
    與聲請簡易判決處刑之犯罪事實同一，爰依刑事訴訟法第三
    百條變更之，併此敘明。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正
    當途徑，憑一己勞力賺取生活所需，竟藉詐騙他人欲獲取不
    法利益，對告訴人造成損害非輕，亦未與告訴人和解，且其
    犯罪後仍狡詞飾過，欠缺認錯悔過之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又本件被告受有期徒刑之宣告應易科罰金之
    折算標準業經修正。依修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修
    正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前之規定
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，即應適用修正前
    刑法第四十一條第一項本文之規定。是以，本院除量處如主
    文所示之刑外，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，刑法第二
    條第一項本文、修正前刑法第二十八條、刑法第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
