【裁判字號】    95,家訴,63
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度家訴字第63號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國九十五年十二月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被繼承人陳錫潔於民國九十二年十一月二十二日
    死亡，其配偶已歿，兩造為被繼承人陳錫潔之子女，即其第
    一順位法定繼承人。查被繼承人陳錫潔死亡後遺有坐落台南
    市○區○○段一○七四之一地號、應有部分三十分之一之土
    地一筆，及台灣銀行台南分行存款新台幣（下同）一百十六
    萬六千二百六十一元之遺產，為兩造公同共有。茲因被告丁
    ○○不同意分割被繼承人陳錫潔之遺產、不願與其他繼承人
    協同辦理不動產繼承登記及向銀行領取存款，原告為此爰依
    民法第一千一百六十四條之規定，訴請分割被繼承人陳錫潔
    所遺存款部分之遺產。至被繼承人陳錫潔所遺土地部分，因
    價值較小，原告及被告丙○○、戊○○均無想要該土地之意
    願，該土地即使收歸國有也沒有關係，故原告不請求分割土
    地等語。並聲明：兩造公同共有被繼承人陳錫潔在台灣銀行
    台南分行之遺產一百十六萬六千二百六十一元應依兩造應繼
    分比例分割。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告丙○○、戊○○均陳稱：同意原告之請求。
四、得心證之理由：
  （一）查原告主張被繼承人陳錫潔於九十二年十一月二十二日
        死亡，遺有坐落台南市○區○○段一○七四之一地號、
        應有部分三十分之一之土地，及台灣銀行台南分行存款
        一百十六萬六千二百六十一元之遺產之事實，業據提出
        除戶謄本一件、財政部台灣省南區國稅局遺產稅免稅證
        明書影本一件為證，並有本院依職權向台南市台南地政
        事務所調取上開土地之登記謄本一件附卷可稽，且為被
        告丙○○、戊○○所不爭執，被告丁○○對於原告主張
        之上開事實亦未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
        狀作何聲明或陳述，是原告主張之上開事實堪認為實在
        。
  （二）又查原告主張被繼承人陳錫潔之配偶已歿，兩造均為其
        子女之事實，亦據提出戶籍謄本四件、繼承系統表一件
        在卷可憑，堪予採信。是兩造均為被繼承人陳錫潔之第
        一順序繼承人，依民法第一千一百三十八條、第一千一
        百十四條第一款之規定，被繼承人陳錫潔死亡後，其遺
        產應由兩造平均繼承，亦堪認定。
  （三）再按「民法第一千一百六十四條所定之遺產分割，係以
        遺產為一體，整個的為分割，而非以遺產中個個財產之
        分割為對象，亦即遺產分割之目的在遺產公同共有關係
        全部之廢止，而非個個財產公同共有關係之消滅。上訴
        人既依民法第一千一百六十四條規定訴請分割遺產，除
        非依民法第八百二十八條、第八百二十九條規定，經全
        體公同共有人同意，僅就特定財產為分割，否則依法應
        以全部遺產為分割對象。」、「請求分割遺產，應以全
        部遺產為整體分割，不得以遺產中之各個財產為分割之
        對象。」（最高法院八十八年度台上字第二八三七號、
        八十七年度台上字第一四八二號判決參照）。查本件原
        告僅訴請分割被繼承人陳錫潔在台灣銀行台南分行之存
        款一百十六萬六千二百六十一元遺產，而對被繼承人陳
        錫潔所遺坐落台南市○區○○段一○七四之一地號土地
        不予分割，則原告訴請分割存款部分，僅係就被繼承人
        陳錫潔遺產之一部分為分割，而非以被繼承人陳錫潔之
        全部遺產為整體分割，且原告自承被告丁○○並未同意
        僅以被繼承人陳錫潔所遺存款為分割之對象，揆諸前開
        說明，原告請求裁判分割被繼承人陳錫潔所遺下之存款
        ，為無理由，無從准許，應予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
