【裁判字號】    95,易,1510
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三六四一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：緣被告甲○○與告訴人董國武為朋友關
    係，二人於民國（下同）九十五年五月四日晚上十一時三十
    分許，在臺南市○區○○路二段五二七巷巷口，因里長選舉
    之事發生口角並生齬齟，被告甲○○受激後，竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手朝告訴人董國武揮擊，致告訴人董國武因
    此受有胸臂鈍傷瘀血、下背鈍傷之傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人董國武告訴被告甲○○傷害之案件，經本院核
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項前段之普通傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人董
    國武在本院第一審言辯論終結前之九十五年十一月二十九日
    具狀請求撤回對被告甲○○之傷害告訴，並經本院於同年月
    三十日收狀在案，此有撤回告訴狀乙份在卷足稽，揆之首開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  18      日
               刑事庭第四庭 審判長  法  官  陳志成
                                    法  官  楊佳祥
                                    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                    書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月  18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
