【裁判字號】    95,交簡,2777
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一四七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車與被害人甲○○騎乘機
    車發生擦撞，明知肇事致被害人受傷，非但未即時對被害人
    施以救護或報警處理，反逕自駛離現場，對被害人身體安全
    所生危害，兼衡被害人受傷程度尚非嚴重，且被告犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前科紀錄表可稽，其事後已就過失傷害犯
    行部分與被害人達成和解（見偵查卷第七頁，該部分未據告
    訴及檢察官起訴），其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，具有悔意，且被害人於偵查中亦表明不再追究被告之
    肇事逃逸責任（見偵查卷第七頁），其經此刑之宣告後，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
