【裁判字號】    95,促,72336
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第72336號
債  權  人  甲○○
                        06號.
                        巷17.
債  務  人  乙○○○○○○
                        06號.
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國95年12月7日通知限期命債
    權人於7日內釋明得向債務人請求清償之依據（依約定應自
    91年7月1日起96年7月1日止償還），惟債權人於民國95年12
    月12日所提之陳報狀中，並未釋明。爰依支付命令聲請僅以
    形式審查，不作實體認證，然債權人未盡表明之責，又本件
    債務未屆清償期，債權人請求清償即無理由，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
