【裁判字號】    95,簡,3583
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14087號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知提供自己所有之金融機關帳戶供他人使用，可能
    為他人利用為財產犯罪，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於民國九十五年七月六日十六時二十分許，在臺南縣永康
    市○○○路上之便利商店前將其所有中華郵政股份有限公司
    臺南海佃郵局（以下簡稱海佃郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼單，約定以一個月新臺幣
    （下同）七千元之代價，出租予某姓名年籍不詳之成年男子
    。嗣該姓名年籍不詳之成年男子即與其所屬之詐騙集團共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年七月十日
    ，致電甲○○佯稱係警察機關破獲詐騙集團，要求其依指示
    操作提款機以配合檢察官辦案等語，致甲○○不疑有他，陷
    於錯誤，遂依其指示匯款一百七十八萬七千九百九十九元至
    乙○○上開帳戶。嗣甲○○發覺有異，始報警循線查獲。案
    經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，又被
    害人甲○○匯款至被告乙○○前揭帳戶一節，亦據被害人甲
    ○○於警詢中證述綦詳，並有中華郵政儲金簿交易明細影本
    、被告乙○○海佃郵局之開戶資料及歷史交易明細資料各一
    份在卷可按，是本件事證明確，被告幫助詐欺犯行堪予認定
    。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶詐騙被害人甲○○一百七十八萬七千九百九十
    九元，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐
    欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思
    而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐
    欺罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之海佃郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬
    存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
