【裁判字號】    95,簡,3492
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○得預見如將金融機構存摺、提款卡、密碼等交付他人
    ，可能遭蒐集帳戶之他人及所屬詐騙集團將之用於掩飾財產
    上犯罪所得款項，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，而基於幫助不詳人士為詐欺取財犯罪之不確定犯意，於民
    國九十五年七月十一日，將其所有之中華郵政股份有限公司
    安南郵局（下稱安南郵局）帳號00000000000000號帳戶之存
    存摺、提款卡（含密碼）、印章，在臺南市○○區○○路交
    付予某姓名、年籍均不詳之成年男子使用。嗣該姓名、年籍
    均不詳之成年男子即與其所屬之詐欺集團，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別於同月十九日某時許及十
    四時二十二分許，撥打電話予乙○○及丙○○，向其等佯稱
    係其等之友人，現因缺錢要求乙○○、丙○○先行匯款至甲
    ○○上開帳戶內，致乙○○、丙○○均陷於錯誤遂各依其指
    示，分別匯款新臺幣（下同）二萬元、一萬元至甲○○上開
    帳戶內，嗣經乙○○、丙○○查證後始知受騙。案經臺南市
    警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承將其所有安南郵局存摺、印章及提款
    卡等交給姓名年籍不詳自稱「王先生」之成年男子之事實，
    然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：九十五年七月十一
    日，伊看中華日報有辦理貸款之廣告，遂依上面所留之電話
    與對方聯絡，對方要求交付前開帳戶之存摺、印章及提款卡
    ，以利後續貸款之核撥，於是，伊與對方約在臺南市○○路
    麥當勞見面，並將前開帳戶之存摺、印章及提款卡交予對方
    ，對方說等一下就會拿回來，怎知人就失去聯絡，提款卡密
    碼伊抄寫在紙條上，與提款卡放置一起云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人乙○○、丙○○指述綦詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯款執據、安南郵局開戶
    資料及客戶歷史交易清單各一份附卷可查，是被告甲○○所
    有之前開安南郵局帳戶確遭詐騙集團做為詐欺取財人頭帳戶
    乙情，應堪認定。
  (二)提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，他人無從知悉該
    密碼為何，苟單純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕易使
    用上開帳戶作為轉帳及匯提款工具之可能。雖被告辯稱伊怕
    忘記密碼，另將密碼記載在紙條上，並與提款卡放置一起云
    云，然依一般人使用金融帳戶，為避免遺失存摺或提款卡時
    帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將提款卡、存摺與密碼分
    別存放，縱使自己有遺忘密碼之虞，通常亦會在其他地方註
    記備忘而不至於將密碼與提款卡同時存放，否則密碼之設定
    即失其意義，被告所辯顯與常情有違而不可採。
  (三)被告甲○○雖辯稱係因欲辦理貸款始遭人騙取前開帳戶之存
    摺、提款卡及提款卡云云，惟衡諸社會常情，辦理貸款之金
    融機構或理財公司，除要求貸款人提供相關身份證明文件及
    財力證明外，並無要求貸款人亦應提供提款卡及其密碼作為
    審核之依據，況依被告所辯，其係因辦理貸款始將存摺、印
    章及提款卡交付他人，苟被告前開所辯屬實，其提款卡密碼
    與提款卡放置一起並交予他人，豈不讓該持有提款卡之第三
    人得以輕易提領其所申辦之貸款。況被告與交付前開帳戶存
    摺、印章及提款卡之人素不相識，竟將存摺、提款卡連同提
    款卡密碼等相關資料交付，被告行徑實與常理有悖。
  (四)詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面及
    電子媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經驗以觀
    ，實難謂其於交付上開物品時，對將會遭以作為詐欺取財等
    不法用途一情毫無所知，是縱認被告甲○○確因辦理貸款而
    交付存摺及提款卡，然於無法尋獲該人取回上開存摺、印章
    及提款卡時，卻未立即報警處理或掛失止付，任由他人自由
    處分該帳戶，足見被告對於上開帳戶被他人利用為做為詐欺
    取財等不法用途之工具，有不確定之故意至明。
  (五)綜上所述，被告甲○○前開所辯顯係事後卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告幫助詐欺犯行堪以認定。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，共同詐取乙○
    ○、丙○○各二萬元、一萬元，是正犯即該詐欺集團成員，
    係犯刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取
    財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐
    欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、被告所有安南郵局帳號00000000000000號之存摺及提款卡、
    印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，
    且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
