【裁判字號】    89,重訴,498
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             89年度重訴字第498號
上訴人即原告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李俊德律師
前上訴人與被上訴人即丙○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國95年10月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣仟萬元，應徵上訴
費用新臺幣肆拾壹萬肆仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後十日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
