【裁判字號】    95,簡,3585
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一四六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元及新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告固辯稱：伊在高雄市○○區○○路將存摺交付真實姓名
    、年籍不詳之「蘇先生」帶回伊家中，並未將帳戶賣與他人
    使用云云。惟查，存摺乃紀錄私人財務狀況之重要文件，且
    並非笨重無法隨身攜帶，被告僅需自行攜帶存摺帳戶返家即
    可，實無央請他人帶回家中之必要。況被告所有該郵局帳戶
    於九十四年六月三十日更換密碼後，於翌日即九十四年七月
    一日立刻有八萬七千八百三十四元之匯款，該匯款並隨即於
    當日領出，被害人甲○○並於當日匯入六百八十元等情，有
    被告上開郵局開戶及資金往來明細表一份在卷可稽，顯見被
    告所辯並不足採信。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項本文、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十六條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
