【裁判字號】    95,訴,1518
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1518號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣台南看守所
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12895號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯共同搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案３Ｃ產
品買賣切結書偽造之楊志明署押參枚（簽名貳枚、指印壹枚）均
沒收。
    事實暨理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）。
二論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪
    、第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽
    造署名及指印係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以
    行使，偽造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告與乙○○（另由檢察官併案審理）就上開搶奪
    、行使偽造私文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依舊
    刑法第二十八條論以共同正犯（新舊法之比較，詳下述）。
    又被告所犯三罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應依舊刑
    法第五十五條論以牽連犯（關於新舊法之比較，詳下述），
    從一較重之搶奪罪處斷。蒞庭公訴人雖認係數罪關係，惟本
    件被告於搶奪當日下午，即將搶得之行動電話持以販售他人
    變現，並偽造「楊志明」簽名、指印，足認被告所犯三罪間
    ，確有方法、目的之牽連犯關係，公訴人容有誤會，併此敘
    明。此外，被告前因竊盜、竊盜、詐欺及毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑八月、七月、五月及十月，定應執行刑二
    年四月確定，甫於九十五年三月七日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可資佐證，其於有期徒刑執行
    完畢後，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依舊刑法
    累犯規定（關於新舊法比較，詳下述），加重其刑。爰審酌
    被告年輕力壯、素行不佳，與乙○○共同駕駛機車搶奪婦女
    、惡性重大，惟其歷經警偵及審判程序均能坦承犯行，而就
    其與犯罪之手法供述明確，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (二)沒收：
    扣案之３Ｃ產品買賣切結書上「楊志明」簽名二枚及指印一
    枚，均為被告所偽造，已據其於本院審理時供承明確，應依
    刑法第二百十九條之規定沒收。
三新舊法比較：
  被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
  年七月一日起施行，而依修正後刑法第二條規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
  行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人身自由之
  保安處分適用裁判時之法律。處罰或保安處分之裁判確定後
  ，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不
  施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。」茲比較新舊法
  適用如下：
  (一)共犯
    按以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實
    施犯罪之行為者，均為共同正犯。而被告行為後，刑法第二
    十八條關於共同正犯之規定，修正為「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係基於將「實施」修
    改為「實行」，僅排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
    」，尚無礙於現行實務處罰「共謀共同正犯」之立場，足見
    修正施行後之刑法第二十八條規定亦未較有利於被告，自應
    適用修正前之刑法第二十八條規定予以處斷。
  (二)牽連犯：
    又被告所犯行使偽造私文書罪及搶奪罪間，有方法、目的之
    牽連犯關係。而被告行為後，刑法第五十五條後段「犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」關於牽連
    犯之規定，業經刪除（公布施行日期同上開刑法第二條），
    原規定牽連犯情形，即應按數罪併罰之原則論處，比較結果
    ，修正後之法律適用，並未較有利於被告，故本件仍應適用
    修正前刑法第五十五條之規定，從情節較重之搶奪罪處斷。
  (三)累犯：
    被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，新法對被告而言並無較有利之情形，
    依刑法第二條第一項前段，應逕依修正前之刑法第四十七條
    規定，論以累犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，修正施行後刑法第二條
第一項前段，修正前刑法第二十八條、刑法第二百十條、第二百
十六條、第三百二十五條第一項、第二百十九條，修正前刑法第
五十五條、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡麗宜偵查後提起公訴；檢察官王誠到庭執行職務
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
