【裁判字號】    95,易,1249
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度字第
一二四四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第八條、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告甲○○另案被訴於民國九十四年十月間某日交付伊所
    有新巿郵局帳戶之存摺、印章與金融卡予他人之幫助恐嚇犯
    行，業據台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年九月廿
    日提起公訴（嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第6023號
    、6492號、6686號、6687號、6713號，台灣嘉義地方法院於
    同年十月四日收案受理，尚在審理中），有被告之前科紀錄
    表、嘉義地方法院九十五年十二月十三日函及本院電話紀錄
    暨嘉義地方法院檢察署九十五年十月四日函傳真等各一份在
    卷可稽。本件公訴人於九十五年九月廿五日起訴被告於九十
    四年十月間涉犯幫助恐嚇犯行（本院於九十五年十月十三日
    收案受理），與前揭繫屬於台灣嘉義地方法院之犯行，交付
    之帳戶同一、時間又相同，且手段相同，顯係同一案件，從
    而公訴人重覆再向本院起訴即有不合，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本案卷證另函移送台灣嘉義地方法院審理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
            刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  鄭文祺
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
