【裁判字號】    95,簡,3843
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15672
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。惟犯罪事
    實中關於被告前案執行完畢日期原起訴書記載為「94年9月5
    日」，應更正為「94年9月4日」。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告有
    如附件起訴書所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一紙
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。審酌被告素行不
    佳，前已有竊盜前科，有其前案紀錄表可稽，不思悔改，再
    有本件竊盜犯行，惟其所竊財物為腳踏車一部，價值非鉅，
    事後坦承犯行，態度好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    二條第三項、刑法施行法第一條之一以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
