【裁判字號】    95,聲,2082
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒收
違禁物（95年度聲沒字第440號、95年度偵字第8332號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編第0000000000號）、改造子彈
肆顆均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1、2款所列之槍砲彈藥
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或
    陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條立有規定。
二、聲請意旨略以：台南縣永康分局以民國95年5 月5日南縣永
    警偵字第0950008047號函送之改造手槍1枝、改造子彈5 顆
    、彈殼10顆、彈頭4顆，係民眾甲○○之子陳瑞城於95年4月
    30日在住家發現，因該前開槍彈係屬違禁物，為此聲請宣告
    沒收等語。
三、經查上揭事實，除有聲請人檢送之卷證資料可證外，上開扣
    案槍、彈經送鑑定結果，其中手槍（槍枝管制編第00000000
    00號）及改造子彈4顆（總數為12顆經鑑定擊發8顆），槍枝
    部分認定確可擊發子彈而係具有殺傷力之改造手槍，另子彈
    部分，認係土造子彈，可擊發，認具有殺傷力，此有內政部
    警政署刑事警察局95年7月20日刑鑑字第0950066504０號槍
    彈鑑定書一份可稽，則上開改造手槍及子彈4顆係屬違禁物
    ，至於取樣試射之改造子彈（聲請書載為5顆，本院僅認其
    中4顆具有殺傷力），因試射擊發而失其違禁物性質，另彈
    殼10顆、彈頭4顆，並無證據證明係屬違禁物（無證據顯示
    為彈藥之主要組成零件，且聲請人似將擊發後殘餘之彈頭、
    彈殼重複計算），自不得單獨宣告沒收，該部分之聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
              刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
