【裁判字號】    95,促,62998
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第62998號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  惠翰股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  顏麗雪即戊○○之繼.
債  務  人  顏謝銀花即戊○○之.
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  戊○○
上列債權人聲請對於債務人惠翰股份有限公司、顏麗雪即戊○○
之繼承人、顏謝銀花即戊○○之繼承人、丙○○○○○○○○○
○、戊○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國95年10月19日通知限期
    命債權人於7日內釋明請求金額為14,185,150元或
    15,057,218元，並更正之債務人戊○○已死亡，為何聲請
    狀仍列相對人，此項裁定已於民國95年10月20日送達債權人
    ，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。爰依支付
    命令聲請僅以形式審查，不作實體認證，然債權人未盡表明
    之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
