【裁判字號】    95,交聲再,104
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度交聲再字第104號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院95年度交上易字第97號中
華民國95年6月22日確定判決（臺灣臺南地方法院94年度交易字
第117號、臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第2861號），聲
請再審，本院裁定如左：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人即受判決人甲○○並非駕駛車牌號碼HK-3555號自
      小客車之人，聲請人當時係在乘客座，非駕駛座，並於車
      禍發生時受有傷害，聲請勘驗上開自小客車之乘客座所遺
      留血跡為DNA之測試，即可知悉真相，確定聲請人並非駕
      駛者。
（二）證人徐文茂與車主賴偉綸，於法院審理時歷次之供述不一
      ，則證人徐文茂之證詞顯無足採，然原審對於聲請人主張
      證人徐文茂證詞虛偽不實，未予採信，取捨證據顯違常情
      ，從而原審就前揭足以影響於判決之重要證據漏未調查審
      酌，或認定事實所採之證據法則不當，自有刑事訴訟法第
      421條之再審理由，為此聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院
    95年度交上易字第97號原確定判決書繕本及證據，揆諸上開
    規定，其聲請再審之程序，顯屬有所違背，自不合法，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第429條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
