【裁判字號】    95,抗,180
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第180號
再  抗告人  龍安防火工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間聲明異
議事件，對於中華民國95年7月18日本院95年度抗字第180號所為
裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，並准用於第三審訴訟程序；又對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任訴
    訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    法為訴訟救助之聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之；又依民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用民事
    訴訟法第3編第2章之規定。民事訴訟法第442條第2項、第46
    6條之1第1項、第4項、第481條、第495條之1第2項，分別定
    有明文。
二、經查再抗告人因聲明異議事件，於民國（下同）95年12月 1
    日，具狀對本院95年度抗字第180 號裁定，提起抗告，未於
    再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，雖以無資力委任訴訟代理人聲請訴訟救助，惟
    業經最高法院於95年10月19日以95年度臺聲字第677 號裁定
    駁回確定在案，嗣並經本院於95年11月22日裁定，限期命再
    抗告人於7 日內補正，再抗告人業於同年月24日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷足稽。則自再抗告人收受裁定翌日起
    算迄今早已逾補正期限，乃再抗告人迄未向本院補正律師委
    任狀，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，應依民事訴訟法第481 條
    、第442條第2項、第466條之1第4項、第495條之1第2項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    12   月     18    日
                                    書記官  謝素嬿
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
