【裁判字號】    95,選上訴,1135
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      95年度選上訴字第1135號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  楊慧娟  律師
上列上訴人因被告二人賄選案件，不服臺灣臺南地方法院95年度
選訴字第5號中華民國95年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署94年度選偵字第79號、95年度選偵字第6號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係民國（下同）94年臺南縣議員
    第六選區候選人林全忠之支持者，其明知甲○○係有投票權
    之人，竟於94年11月間中旬某日，在臺南縣山上鄉○道路上
    遇見甲○○時，向甲○○詢問其住戶之票數後抄錄成名冊，
    並對於有投票權之甲○○，期約於數日後會將現金送至其住
    處，而約定選舉時，甲○○須將票投給縣議員候選人林全忠
    以為一定之行使。甲○○有投票權之人，亦當場期約許以將
    票投給縣議員候選人林全忠而為一定之行使。嗣於94年11月
    28日，檢察官據報前往乙○○住處逕行搜索時，當場扣得載
    有包括甲○○3票之名冊1紙，始知上情。因認被告乙○○涉
    違反修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之期約賄選
    罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第143條第1項之收賄罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按公職人員選
    舉罷免法第90條之1第1項之賄選罪係以對於有投票權之人，
    行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權
    或為一定之行使為構成要件。亦即須視行為人主觀上是否具
    有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定之行使或不
    行使；在客觀上行為人所行求期約或交付之賄賂或不正利益
    是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不行使之對
    價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有投票權人而定
    。上開對價關係，在於行賄者之一方，係認知其所行求、期
    約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人為投票權一定之
    行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行賄者對其所行
    求期約或交付之意思表示，乃為約使其為投票權一定之行使
    或不行使。且對有投票權人交付之財物或不正利益，並不以
    金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價值觀念、授受雙方
    之認知及其他客觀情事而為判斷（最高法院九十二年臺上字
    第八九三號判例意旨可資參照）。
三、本案公訴人認被告乙○○、甲○○二人分別涉犯違反公職人
    員選舉罷免法之期約賄選罪嫌及刑法之有選舉權人收賄罪嫌
    ，無非以：檢察官前於94年11月28日至乙○○住處逕行搜索
    時，當場扣得名冊1紙及現金二萬零六百元，被告乙○○於
    調查及偵查中供述：扣案名冊乃其所製作等語；證人（即被
    告）甲○○於偵查時亦結證稱：我大約十幾天前在路上遇到
    被告乙○○，他問我家裡面有幾票，我回答三票，他有跟我
    說，名冊先抄一抄，過幾天林全忠競選總部會負責把現金拿
    到家裡給我。他沒有說一票多少錢，但有說抄名冊是要支持
    林全忠，他說他如果去林全忠那裡拿到錢就會拿給我等語，
    為其主要論據。
四、訊據被告乙○○固不否認其支持九十四年臺南縣議員第六選
    區候選人林全忠，惟堅詞否認有何替林全忠賄選之情事，並
    於原審及本院辯稱：檢察官起訴書所載非事實，我並沒有抄
    名冊，名冊係黃伯欽拿給我的，當初我被調查站檢舉替林全
    忠拉票，但我其實係郭添財的後援會，當初係由我評估選情
    、人數，評估村莊內能拿幾票，大致上去觀察一戶有幾票，
    就是如此而已，只是評估，我們後援會平常都有開會等語。
    另訊之被告甲○○亦堅詞否認其有應被告乙○○期約而同意
    投票予縣議員候選人林全忠為一定投票權之行使等情，於原
    審及本院辯稱：我受訊（詢）問時胃不舒服，檢察官叫我承
    認犯罪，檢察官問我說有沒有人來抄你的票，已經抄在這裡
    ，他叫我認一認罪趕快回家，我之前供述不實在等語。被告
    兩人共同選任辯護人則以：甲○○於調查站所製作之筆錄，
    因調查員未告知夜間得拒絕訊問之權利，故不具證據能力，
    檢察官是依調查員筆錄再為誘導訊問，明顯與事實不符，其
    證明力亦屬不足等情為被告二人辯護。
五、經查：
（一）證據能力之認定：按被告以外之人於審判外之言詞或書面
      陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第
      159條第1項定有明文。次按共同被告對其他共同被告之案
      件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人（司法院
      大法官第五八二號解釋可資參照）。查本案被告甲○○於
      調查員詢問時對被告乙○○所為之陳述，既屬對共同被告
      乙○○犯罪事實之證述，當屬證人證言，而此業經被告乙
      ○○之辯護人於本院準備程序中表示排除其證據能力。本
      院審酌此係於司法警察前對被告乙○○部分所為之陳述，
      既未經當事人即被告乙○○於審判程序同意作為證據，且
      證人（即被告）甲○○又曾爭執：我記得我沒有說過這些
      話等語（見原審九十五年二月十三日準備程序筆錄），況
      經原審調閱調查員詢問被告甲○○之全程錄音或錄影帶無
      著，有臺南縣警察局新化分局95年3月21日南縣化警偵字
      第0950002459號函及法務部調查局臺南縣調查站95年3月2
      1日調勵肅字第09500015060號函各一紙在卷可按，根本無
      從比對該調查筆錄內容是否真實、前後詢問過程是否適法
      等節，自亦無法認該筆錄陳述具有比審判筆錄較可信之特
      別情況存在。至檢察官雖舉證人（即協助偵辦本案之詢問
      被告甲○○之調查員）吳順世到庭結證：本案有全程錄音
      及錄影，係由臺南縣新化分局警員錄音及負責保管，被告
      甲○○當時身體無異狀，我們問他的時候，他說身體狀況
      良好。我製作筆錄內容，均依照被告甲○○之意思，製作
      筆錄過程符合法律規定，但我們都沒告訴被告甲○○可以
      拒絕夜間訊問之權利等語，補足此之證據能力，然而，甲
      ○○於調查中所為供述，確無錄音帶可供比對該調查筆錄
      內容是否真實、前後詢問過程是否適法，且對被告甲○○
      本身而言，筆錄內容中，確未載明是否有同條第1項第1款
      至第4款或第2項之事由，該證人所言因無法說明甲○○於
      調查筆錄陳述具有較可信之特別情況存在，自不能作為甲
      ○○於調查站所為筆錄具有證據能力之依據，此外，甲○
      ○於調查站所為筆錄對於被告乙○○而言，復查無刑事訴
      訟法第159條之1至之4等條所規定得為證據之情形，故被
      告甲○○於此之陳述，已非公訴人於本院審理時，可資憑
      作認定被告乙○○有罪之證據之一，先予說明。復按證人
      、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不
      得作為證據，刑事訴訟法第158條之3定有明文。同法第15
      9條之1第2項雖規定，被告以外之人於偵查中向檢察官所
      為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。惟此被
      告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、證人等），於
      偵查中向檢察官所為之陳述，性質上仍屬傳聞證據（審判
      外之陳述），然因檢察官依法有訊問被告、證人及鑑定人
      之權，證人、鑑定人且須「具結」，而檢察官向被告以外
      之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法
      取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，因而規定除顯
      有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法第159
      條之1立法理由）。從而，被告以外之人於偵查中向檢察
      官所為之陳述，仍應依法具結，始有證據能力（最高法院
      94年度臺上字第913號判決意旨可資參照）。故被告二人
      於偵查中向檢察官所為陳述，對於他方而言，其未具結之
      陳述，並不具備證據能力，至於甲○○於94年11月29日於
      偵查中向檢察官所為之陳述，因已依證人身分依法具結，
      參酌刑事訴訟法並未規範證人於偵查中之證述，需經被告
      詰問或對質之法定程序，復參考上開刑事訴訟法第159條
      之1第2項之規定，又僅排除證人於檢察官前經具結後之證
      言，除僅「顯有不可信之情況者外」，均得為證據，故甲
      ○○上開於檢察官前經具結後所為對被告乙○○之證言，
      因無「『顯』有不可信之情況」存在，自具有證據能力。
      另關於扣案名冊一紙、現金二萬零六百元等證物，因被告
      及辯護人均不爭執其證據能力，亦得由檢察官引為對被告
      不利之證據，均合先敘明。
（二）被告乙○○雖曾於調查員詢問時及偵訊中供稱：扣案名冊
      為其所製作云云（見94年度選他字第492號偵查卷第70及9
      0頁），惟其另於檢察官偵訊時及審理中，都一再否認其
      即為記載或製作扣案名冊之人乙情（見94年度選他字第53
      5號偵查卷第2至3頁、94年度選他字第492號偵查卷第76頁
      、原審95年7月6日及本院95年12月4日審判筆錄），而證
      人（即候選人林全忠競選總部秘書）翁靈珠於偵查中即結
      證稱：我沒有叫被告乙○○抄（選舉權人）名冊，競選總
      部成立那天那麼多人，我甚至不知道被告乙○○是否到場
      等語（見94年度選偵字第79號偵查卷21頁），另證人黃伯
      欽於原審審理時已結證稱：我在九十四年底之三合一選舉
      中，幫助縣長候選人郭添財助選。（當庭提出郭添財競選
      總部的聘書），扣案名冊是我寫的，因為我是郭添財競選
      總部的會長，我寫好名冊後帶去給被告乙○○，因為我們
      係預估票數，我先把能預估的部分估出，其他部分則由乙
      ○○預估，第一次我去時被告乙○○剛好不在，我就放在
      他桌上，當天晚上我又去時，剛好警察就來搜索。我寫扣
      案名冊只是為了要估票而已，並沒有想要買票。名冊上有
      記載被告甲○○的名字，是因為我們要估算誰比較可能會
      投誰的票而已，我沒經被告甲○○的同意就記載上去，但
      因為我們村裡的人都有聊天，所以會知道誰支持何黨，票
      數部分因為大家都是鄰居，家裡有幾人都知道，但沒有辦
      法計算的很準確。我們估算被告甲○○家裡，有他、他太
      太，還有一個未娶的兒子在家，女兒已出嫁（三票）。我
      都是在家裡預估，所以沒辦法估得很準確。扣案名冊上，
      只有二十四人的姓名及後面票數，是我寫的，其他所加註
      的電話號碼、門牌號碼及上載北勢洲、苦瓜寮及北勢洲該
      欄上排的人名等，都不是我寫的，我只有寫一張正本直接
      交給被告乙○○。至於九十四年縣議員選舉，我支持候選
      人楊登山等語無誤（見原審卷95年7月6日審判筆錄），原
      審並在毫無預警之情形下，當庭命黃伯欽繕寫同扣案名冊
      上二十四位選舉權人之姓名（即吳建宗、湯備、吳天火、
      洪大順、洪金殿、周武郎、楊慶順、黃枝旺、洪真珠、黃
      文明、楊文獻、林志全、陳秋華、甲○○、戴天化、戴重
      義、李麗香、吳呆、吳昆中、黃建興、黃雲開、陳登貴、
      戴正義、沈金蕊等）暨其後代表票數之阿拉伯數字一紙，
      經本院比對筆跡後，認證人黃伯欽當庭所撰，顯與扣案名
      冊上所書內容之運筆方式、書寫方法、特徵、細節及習慣
      幾近一致、無分軒輊，足認係同一人（即證人黃伯欽）所
      為無疑，則被告乙○○前於調查員詢問時及檢察官首度偵
      訊中供稱：扣案名冊為其所製作云云，顯欠缺確實之佐證
      ，難以採信，公訴意旨所認「被告乙○○在路上遇見被告
      甲○○，向之詢問票數後，自行抄錄成名冊以資為候選人
      林全忠賄選之憑據」乙情，亦已失其立論基礎。至於公訴
      人雖謂：扣案名冊無論何人製作，被告均已成罪，僅涉共
      犯成立與否問題等語，惟起訴書所載之犯罪事實既如前述
      ，且公訴人對於共犯孰人？有何犯意聯絡？如何行為分擔
      等項均未論及、亦無舉證，自無法僅憑事實上並非被告乙
      ○○製作之名冊，即為不利被告乙○○之認定。
（三）再者，扣案被告乙○○所持有之現金二萬零六百元，業據
      被告乙○○供稱：扣案現金係我招互助會的錢，我係於94
      年9月中旬和會員薛憲麟拿的。我中間有去買啤酒，還有
      給我兒子零用錢，我留著錢在身上係保留給工程用的。我
      給我兒子零用錢約350元，共約給我兒子一千元等語（見
      原審95年6月7日審判筆錄）明確，核與證人薛憲麟於偵查
      時結證稱：被告乙○○有於94年11月18日，拿了二十三萬
      九千八百元給我。互助會還有三會。他當天拿錢給我時，
      我有跟他講一會（會錢）我會拿給曹迺忠，另外二會（會
      錢）我是當場拿現金二萬二千元給他之情節大致相符（見
      94年度選他字第492號偵查卷第86至87頁），復徵諸扣案
      現金，未特意兌換成小額款項（一百元鈔或五百元鈔，以
      預備賄選時供便於發放），尚與一般實務上所查獲之賄選
      金款項存放方式有悖，即無積極證據足證此係被告乙○○
      為候選人林全忠賄選所用，本院亦無從以自被告乙○○處
      扣得此一現金屬賄選款項，而以此作不利被告乙○○之證
      據。
（四）又公訴人所舉證人甲○○於94年11月29日於偵查中向檢察
      官所為之結證證述，經原審勘驗全部錄音內容如下：「（
      檢察官問〈下稱問〉：剛才你看到的那個人，叫什麼名字
      ？被告甲○○答〈下稱答〉：福隆。‧‧‧（命具結）問
      ：載福隆何時去向你抄名冊？答：他在路上遇到的，在路
      上遇到才問我的。問：是何時？你記得嗎？答：我不記得
      了。問：上個月還是這個月？答：這個月十多天了。問：
      這個月十幾天前？答：是。問：他去你家嗎？【按因被告
      甲○○原本初供係被告乙○○到其家中買票】答：在路上
      遇到的。問：他說什麼？問你家有幾票，對不對？答：對
      。問：你說幾票？答：我說三票。三個人而已。【問：然
      後呢！他就過幾天去你家抄嗎？有去你家抄嗎？答：沒有
      去我家抄。問：在路上你跟他說三票，對嗎？答：是。】
      【問：他還有說什麼？他跟你問你家有幾票，除了問這樣
      ，還有說什麼？答：沒有，沒說什麼。】【問：先抄一抄
      之後，等到時候林全忠會把票拿錢給你，是不是這樣？他
      有說嗎？答：是。有啦。】【問：名冊先抄一抄，看幾票
      ，過幾天之後林全忠那邊的人，若發現金會拿過去給你，
      對不對？答：對。】問：他說一票多少元？五百元或是多
      少？答：他沒說。沒說。【問：他有說抄名冊就是要支持
      林全忠，是不是這樣？答：有啦。】【問：你說，好啦！
      你說票給我抄一抄，錢給我，我就投他，是不是這樣？答
      ：是。】‧‧‧（諭知據實回答）問：你有答應他，要給
      他抄名單三票，要投給林全忠一票，買票？答：【沒有啦
      】，他說要來抄，他就把我抄走。問：你抄的意思，就是
      你票要賣他嗎？你的意思是這樣嗎？是嗎？【答：是啊！
      對。】【問：他有說過幾天要拿錢來，你才要讓他抄，是
      不是這樣？答：沒有，他沒說這樣。】問：不然他說什麼
      ？答：他說他如果有拿到錢就會給我。問：他說他若有向
      林全忠拿到錢，就會給你，是不是這樣？答：是。問：有
      其他意見？答：沒有。（以下由書記官口述筆錄內容，由
      甲○○確認無訛後，由甲○○捺指印）」（見原審95年3
      月3日勘驗筆錄），且已為檢察官、被告及辯護人均不爭
      執（見原審95年4月27日準備程序筆錄）。由上揭證人甲
      ○○受檢察官訊問時回答之情形以觀，證人甲○○就被告
      乙○○至其住處詢問人數抄錄名冊乙情固屬自行證述，惟
      此顯與前揭已查明認定扣案名冊係由證人黃伯欽所抄錄乙
      節不符，況依證人甲○○上開證述，被告乙○○究竟以何
      方式？期約多少代價之賄賂（因公訴人認係將來交付金錢
      ，故非屬不正利益）？此一賄賂金額，是否在客觀上對相
      對人（即有選舉權人之被告甲○○）已足具對價性【另按
      起訴書對於被告乙○○或候選人林全忠競選總部，究意在
      以多少金額向被告甲○○期約行賄並未載明，而難以審認
      此究否得使被告甲○○因而主觀上決意對其選舉權為一定
      之行使】？其究竟約使投票權人之被告甲○○如何為投票
      權之一定行使？等情節，均無法確認，且當檢察官向證人
      甲○○確認「被告乙○○除詢問其三票票數外還有說什麼
      ？」，及檢察官先訊問證人甲○○「有無答應讓被告乙○
      ○抄名單為候選人林全忠買票？」、「是否因被告乙○○
      說過幾天要拿錢來才同意讓他抄入名冊？」等問題時，證
      人均立刻回答「沒有」，與其原先供述之情節不同，同一
      訊問筆錄，證人甲○○竟因訊問問題之排列次序、語氣或
      方式不同，而對實質上根本相同之問題，卻作出完全相反
      之回答，本院審酌證人甲○○於原審審理時，就同一事實
      接受詰問時證稱：我認識被告乙○○，我知道去年年底選
      縣長及縣議員的事，我不認識候選人林全忠，【去年選舉
      之前，被告乙○○沒有去我家說支持林全忠，我在新化警
      察局及地檢署供述乙○○有遇到你，要抄名冊云云，係因
      為當時我身體支撐不住，所以想說認一認後就可以回家。
      】我之前在警察局及檢察官面前都有說九十四年十一月時
      ，在路上遇到乙○○，檢察官說他已經寫了三票在（名冊
      ）上面，叫我認一認，因為我身體不舒服，就跟著這樣說
      。我九十四年間遇到被告乙○○一、二次，何時遇到他我
      忘記了。【被告乙○○沒說要來抄名冊的事，我也不知道
      他是否知道我們家有幾票。】證人黃伯欽家住在我家的附
      近，他每天經過我們家，當然知道我們家有幾票，【我們
      家就三人而已】，沒有其他的人。當天警察打電話到我家
      ，我兒子接電話告訴我要叫我去警察局，說我不去不行，
      我兒子本來要陪我去，我叫他不用去，因為我兒子隔天要
      上班，我就坐上警車去警察局，警察沒有給我上手銬，也
      沒有強拉我過去，我筆錄做完一下子就回去了，我胃不舒
      服，但睡前有吃藥等語（見原審95年7月6日審判筆錄），
      除證述曾在路上遇到乙○○一、二次之語與偵查中所述相
      符外，餘已然翻異前詞，經對照證人甲○○於偵查過程中
      前後岐異之說法，及無法就期約賄選最關鍵之賄賂價碼及
      方式為明確之交代，且事實上檢察官提出扣案名冊上有24
      位選舉權人姓名，除甲○○外之23位均未經檢察官調查，
      若被告乙○○確有為候選人抄錄名冊期約買票之行為，豈
      會單挑名冊中間之甲○○一人進行，又豈會未達成每票價
      碼之合意後即離去，凡此均使本院就證人甲○○於偵查中
      所曾證述允許被告乙○○抄錄名冊以便期約賄選之確實性
      存疑，尚無法達到一般通常之人均不致於有所懷疑，而得
      確信其為真實之程度。反觀被告甲○○於原審審理時，經
      原審及蒞庭檢察官再度告知具結義務及法律效力（見原審
      同日審判筆錄），竟仍置罪責較起訴罪名（刑法受賄罪）
      為重之偽證罪嫌於不顧，逕為上開陳述，更徵證人即被告
      甲○○於偵查及原審審理時證（供）述：其未答應且被告
      乙○○亦未向之期約以金錢賄賂，替候選人林全忠買票乙
      情，較接近實情，否則其又何需自陷偽證罪嫌之重責，而
      圖免除收賄輕罪之目的。又證人甲○○既於偵查中具結而
      為前述不實之證詞，其是否涉犯刑法偽證罪嫌，當由檢察
      官另行偵查辦理，附此說明。
六、綜合上情相互參酌，被告乙○○、甲○○二人所辯，雖非完
    全合理，然依公訴人所提出之證據顯示及所為推論，尚不足
    使本院形成對被告二人確有上開犯行之確信。此外公訴人復
    未提出其他足為被告有罪證明之積極證據，其於上訴審所指
    出之證明方法，亦僅指摘原審採證推論之瑕疵及認定事實不
    當，無從說服本院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知。原審以被告二人犯罪均
    屬不能證明為由而為無罪之諭知，其認事用法，核無不當。
    公訴人上訴意旨，因未提出足以說服本院以形成被告有罪之
    具體證據，其以原審採證及指揮訴訟不當所為之論述，均不
    能認為有理由，其請求撤銷改判，為無理由，應駁回其上訴
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  吳森豐
                                    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
乙○○部分檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院
提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書。
                                    書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
