【裁判字號】    95,上訴,860
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第860號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十六年一月七日起，延長
貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○，前經本院認為犯毒品危害防制條例第
4條第1項、第2項罪名，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年8月7日執行羈押，並
自95年11月7日起延長羈押貳月，茲於羈押期間未滿前，經本院
訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均
應自民國96年1月7日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    吳勇輝
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    尤乃玉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
