【裁判字號】    95,抗,423
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第423號
抗  告  人
即  證  人          甲○○
上列抗告人因裁定科以證人罰鍰案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國95年10月16日裁定（94年度訴字第525號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：法院所寄發之證人傳票，係由家人代收
    但並未轉交予伊，伊並不知法院傳喚為證人而未到場，並非
    無正當理由而故意不到場等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項定有明定；又同法第62條則規定：送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項定
    有明文。
三、經查，臺灣臺南地方法院因審理94年度訴字第525號違反期
    貨交易法刑事案件，於審判中認有必要而定期於民國95年10
    月13日上午9時30分傳喚抗告人甲○○為證人出庭作證，傳
    票並依抗告人戶籍地住址即台南市○○街197號，於95年9月
    21日10時11分送達，由抗告人之同居人即抗告人兄長林聖智
    收受，抗告人甲○○無正當理由，竟於同年10月13日不到場
    ，有臺灣臺南地方法院送達證書1紙、點名單1紙及個人基本
    資料查詢表二紙附卷可稽，揆諸前述，依刑事訴訟法第62條
    規定準用民事訴訟法第137條第1項規定，臺灣臺南地方法院
    所為之送達既已將送達證書付與有辨別事理能力之同居人（
    即抗告人兄長），即屬合法，抗告人即有經法院合法傳喚，
    無正當理由未到庭作證情形，則臺灣臺南地方法院依刑事訴
    訟法第178條第1項、第2項後段，對於證人甲○○科處罰鍰
    新臺幣3萬元，於法核無不當。抗告人以家人代收並未轉交
    ，並不知法院傳喚為證人云云，提起抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
