【裁判字號】    95,易,2217
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
七四一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月二十九日翻
    閱報紙之分類廣告欄，發現刊登信用不良亦可辦理現金卡之
    廣告，經撥打0000000000號電話聯絡後，知需提
    供三個帳戶供使用始可辦理，詎其明知將其所有之帳戶提供
    不特定之第三人使用，將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款
    項之用，竟仍基於縱使他人持其所請領之金融機構帳戶作為
    存取詐取款項之用亦不違背其本意之不確定犯意，將其在中
    國信託商業銀行城東分行所開設之帳號000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，均提供真實姓名年籍
    不詳綽號「王經理」之成年男子使用，遂以快遞投送之方式
    ，寄至超峰快遞五股站。嗣於同年九月七日下午五時四十分
    許，被害人乙○○在其苗栗縣竹南鎮○○路住處，接獲某不
    詳詐欺集團成員電話，向其詐稱其弟徐隆泰替友人作保，遭
    控制行動自由，需代為還款新臺幣（下同）十八萬元云云，
    被害人因而陷於錯誤，依對方指示，在苗栗縣頭份鎮○○路
    九五五號之中國信託商業銀行自動櫃員機分別轉帳二萬九
    千元、一千元、三萬元及三萬元（合計九萬元）至被告前開
    帳戶內，始發覺受騙，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年度
    臺非字第七七號判例意旨參照）。
三、查被告基於幫助詐欺之不確定故意，於九十四年八月二十九
    日前往中國信託商業銀行城東分行開立帳號0000000
    00000號之帳戶後，將存摺、提款卡及密碼等物，交由
    不詳人士作為所屬詐欺集團成員遂行詐欺之用，嗣山中好英
    於同年九月七日遭該集團不詳人士詐騙而匯款五萬元至被告
    前開帳戶。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第二一四四號聲請以簡易判決處刑，由臺灣臺中地方
    法院於九十五年十月二十三日以九十五年度中簡字第二九二
    四號認被告幫助詐欺取財，判處有期徒刑三月，於同年十一
    月二十七日確定在案，此有臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經核本案幫助詐
    欺取財犯行，與前開判決確定之幫助詐欺取財犯行，應屬同
    一案件，有實質上一罪關係，為前開確定判決效力所及，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
