【裁判字號】    95,訴,11286
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11286號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  玉山國際實業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬捌仟壹佰玖拾伍元，及
其中新台幣貳佰肆拾貳萬捌仟壹佰玖拾伍元部分自民國九十五年
十月二十三日起至清償日止，按年息百分之六‧０七計算之利息
，其中新台幣貳佰伍拾萬元部分自民國九十五年十月二十三日起
至清償日止，按年息百分之五‧八一七計算之利息，並均自民國
九十五年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，分
別按前開約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開約定利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告戊○○、乙○○、丙○○於民國（下同
    ）95年8月9日向原告簽立保證書，保證就被告玉山國際實業
    有限公司對原告對過去、現在、將來所付之債務，於新台幣
    （下同）6,000,000元內負連帶清償之責。查被告玉山國際
    實業有限公司於95年8月15日向原告借款1,000,000元、1,50
    0,000元，約定利息按原告定儲利率指數加年息3.91%機動計
    算（即現年息6.07%），並自當日起至100年8月15日按約平
    均攤還本息。又被告玉山國際實業有限公司於95年9月6日向
    原告借款1,000,000元、1,500,000元，約定利息按原告基準
    利率加年息1.728%機動計算（即現年息5.817%），自當日起
    至96年9月6日起按月平均攤還本息。前揭借款並均約定，逾
    期清償時，逾期在6個月以內者，按約定利息10%，逾期超過
    6 個月者，按約定利率20%計算之違約金。詎被告國際實業
    有限公司於95年10月25日遭禁止往來，依授信約定書第5條
    第2款之約定，債務視為全部到期，迄欠原告如主文所示未
    為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴
    訟。並聲明如主文所示。
三、被告玉山國際實業有限公司、戊○○、乙○○到場陳稱：對
    原告主張之事實及請求均無意見。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合借據、授信
    約定書、保證書（均影本）等件為證。被告則未提出書狀答
    辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告玉山國際實業有限公司既積欠原告如主文所示，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告戊○○、乙○○、丙
    ○○既為被告玉山國際實業有限公司之連帶保證人，依首揭
    規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
