【裁判字號】    95,訴,10721
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10721號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○原名：胡李.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬參仟陸佰零壹元，及其中新台幣
參拾伍萬零伍佰參拾伍元自民國九十五年九月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬柒仟陸佰陸拾壹元，及其中新台
幣貳拾萬捌仟柒佰陸拾伍元部分自民國九十五年九月二十二日起
至民國九十六年五月十九日止，按年息百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年五月二十日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十五年九月二十二日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，國泰商銀於92年6月26日經財政部核准正式與世華
    聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰商
    銀為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92 年
    10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業
    銀行股份有限公司之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年5月19日以代償卡代付其於台灣新光
    商業銀行及中國信託商業銀行之信用卡欠款，並約定利息及
    費用。被告另於93年4月15日、94年5月12日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告分別貸款21萬元及21萬元，並約定利
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率計算利息。依約定條款
    第4條及第5條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期限利益，視同全部到期。惟被告至
    95年9月21日止，尚餘如主文所示之本利迄未清償，為此依
    消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出
    代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款
    、帳單及債權明細查報表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，以據其提出之債權明細查核表、代
      償卡申請書、簡易通信貸款申請書（以上皆影本）為證，
      核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任
      。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊湘雯
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│ 代償卡 │正卡│0000000000000000│94年05月18日│ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│93年04月15日│ 國泰世華 │
│              │0000000000000000│94年05月12日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
