【裁判字號】    95,拍,940
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第940號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
九十五年八月十七日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國九十五年九月十一日
    送達，有送達證書在卷可考，抗告人雖曾於九十五年九月九
    日提起抗告，業經本院合議庭以95年度抗字第683號裁定駁
    回其抗告在案，抗告人於九十五年十二月四日復行就本院於
    九十五年八月十七日所為上開裁定再次提起本件抗告，則已
    逾上開不變期間，就此抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
