【裁判字號】    95,簡,3874
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。而本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照）。茲查：
  (一)刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，法定刑為三年以
    下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，其中罰金刑部分，依
    修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」；另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    於九十五年七月一日即九十四年一月七日刑法修正施行後，
    固應依刑法施行法第一條之一規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且提高罰金數額至三十倍，所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元。然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
    十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，最高額
    雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。是
    以，比較上述修正前、後之刑罰法律，以被告行為時之舊法
    對其較為有利，應適用修正前刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪予以論處。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、次按檢察官依刑事訴訟法第四百五十一條第一項規定，聲請
    以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官
    表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者
    ，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為
    緩刑宣告之請求，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項定
    有明文。又依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項亦規定甚
    明。茲查：被告於偵查中坦認如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載之傷害犯行，並表示願受拘役二十日，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日之科處，並經檢察官於偵查中徵詢告訴
    人意見後，以如附件之聲請簡易判決處刑書向本院為如斯之
    求刑，本院認檢察官之請求核屬公允及適當，爰判處其求處
    之刑。再本院既依檢察官求刑及被告表明願受科刑之範圍為
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，檢察
    官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
