【裁判字號】    95,補,1056
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1056號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）壹仟玖佰
拾貳萬元，應徵第一審裁判費壹拾捌萬貳仟零壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
