【裁判字號】    95,聲,4400
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4400號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  太瑞行旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵鈞院94年度裁全字第8932號假扣押裁定，提存新臺幣180,
    000元而聲請對相對人之財產為假扣押。茲因聲請人僅對相
    對人丙○○之財產為假扣押之執行，而聲請人已與相對人丙
    ○○達成和解，相對人丙○○同意聲請人取回系爭擔保物，
    並出具同意書及印鑑證明予聲請人。另聲請人並未對太瑞行
    旅行社股份有限公司（下稱太瑞行公司）及乙○○之財產聲
    請執行，應供擔保之原因應已消滅，自得請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明、本院
    民事執行處證明書各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院 53年台抗字第279號判例意
    旨可資參照。經查，本件聲請人係依本院94年度裁全字第89
    32號假扣押裁定，而提供擔保聲請就相對人之財產為假扣押
    ，雖聲請人於本院94年度執全字第3787號執行事件中僅就相
    對人丙○○一人之財產聲請為執行，並未對相對人太瑞旅行
    社股份有限公司及乙○○之財產聲請執行，此有聲請人提出
    之本院民事執行處證明書一份在卷可稽，惟系爭本院民事執
    行處證明書僅說明於該案聲請人未就相對人太瑞旅行社股份
    有限公司及乙○○部分之財產亦聲請強制執行，並載明此僅
    於發文日期後10日內有效，在難認聲請人所據以供擔保之該
    假扣押裁定復經撤銷等之情形下，尚無從認聲請人所據以供
    擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證明有諸如上開假扣押
    強制執行程序有終結後並經催告相對人太瑞旅行社股份有限
    公司、乙○○行使權利，而渠等未為行使等情況。因之，依
    上說明，聲請人之聲請尚不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
