【裁判字號】    95,聲,4301
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4301號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  美商通用開發有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院79年度存字第1458號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前遵本院79年度全字第687號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）64,000元為
    擔保金，並以本院79年度存字第1458號提存事件提存在案，
    茲因聲請人已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，
    並經聲請人向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為此聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院79年度存字第1458
    號提存書、79年度全字第687號假扣押裁定、94年度全聲字
    第111號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、94年度聲字第2614
    號法院通知相對人行使權利裁定暨確定證明書（以上均為影
    本）等件為證，復經本院依職權調閱撤銷假扣押裁定卷宗、
    行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
