【裁判字號】    95,拍,1515
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1515號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94 年8月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）652 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年8月24日起至144 年8月23日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94 年8月15日
    分別向聲請人借用464萬元、79萬元，及按年息4.26%、8.53
    %計算之利息，借款期限20 年，約定應按月平均攤還本息，
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人僅分別繳納至95 年8月25
    日及95 年8月29日之利息外，餘款迄未清償，依上開約定，
    借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定登記事項、貸款契約書
    、抵押權設定契約書、客戶貸款資料查詢、授信業務歸戶資
    料、放款帳務主檔資料、他項權利證明書及土地及建物登記
    謄本等影本為證。相對人向原告借款未依約清償，經視為全
    部到期，則相對人自應負清償責任。且本院於95年11月29日
    通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請
    拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
