【裁判字號】    95,訴,11365
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11365號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張麗雅即星堡精品店
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點四六
計算之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告張麗雅應給付原告新臺幣壹萬捌仟零捌拾玖元，及其中壹萬
柒仟陸佰伍拾元部分，自民國九十五年十月二日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告張麗雅負擔百分之三，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以原告以新臺幣陸仟元為被告張麗雅供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據第6條第7款規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告張麗雅即星堡精品店於民國94年7 月28日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，與其訂立借款契約，借款新臺幣（下同）
    1,000,000 元，借款期間自94年7月28日起至97年7月28日止
    ，自實際撥款日起依年金法按月攤還本息。借款利息按原告
    基準利率加年利率2.8%計付，嗣後隨基準利率調整而調整，
    並自調整日起改按調整後之年利率計算（現為6.46% ）。如
    未依約還款，依借款約定書之約定，借款人即喪失期限利益
    ，債務視同全部到期，並加計自本金到期日或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過6個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金。查前開債務未依約還款
    ，目前尚欠687,418 元，爰依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶償還如主文第1 項所示之本息、違約金。
  (二)被告張麗雅另於94年 7月21日向原告申請信用卡，並領用信
    用卡一張（卡號 0000-0000-0000-0000，VISA卡），依約被
    告即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截
    止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。經查被告
    張麗雅自95年 9月起即未依約繳款，其信用卡經原告依約定
    條款第21條、第22條逕予停用，全部債務均視為到期，至95
    年10月1日止尚欠18,089元（含本金17,650元、循環利息339
    元、違約金100元），爰依信用卡使用契約請求被告張麗雅
    償還如主文第2項所示之本息等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、利率資料表及繳款明細表、信用卡申請書暨約定條款、消費
  明細等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸、連帶保證及信用卡使
  用契約，訴請被告給付如主文第1項、第2項所示本息，即無不
  合，應予准許。又原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核亦
  無不合，爰酌定相當金額併予准許之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第78條、第392條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
