【裁判字號】    95,重訴,1394
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1394號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰萬元，及自民國九十五年八月三日起
至清償日止，按年息百分之二點六九計付之利息，並自民國九十
五年九月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，另按上
開利率百分之十，逾期期限超過六個月部分，另按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰柒拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國94年12月19日邀同被告乙○
    ○為保證人，向原告借款新台幣（下同） 8,000,000元，約
    定自(一)95年1月4日起至96年1月4日止，按月於每月4日繳納
    利息，其中95年1月4日起至95年7月3日止，利息按年率2.24
    %計息，另95年7月4日起至96年1月4日止，利息按年息2.69%
    計息。(二)自 96年1月4日起至115年1月4日止，分期按月於每
    月4日清償本息，其中 96年1月4日起至97年1月3日止，利息
    按年息2.69%計息，另97年1月4日起至115年1月4日止，利息
    按年息3.23%計息。採機動利率計付，其逾期在6個月以內部
    分，另按上開利率10%，逾期期限超過6個月部分另按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有貸款契約第12條情事，視為
    全部到期。詎料被告僅繳納利息至95年8月3日止，即未再依
    約繳納，依據上開契約第12條約定，債務視同全部到期，爰
    依消費借貸契約及保證之法律關係，請求給付如主文所示之
    金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約影本
    、保證書影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張
    之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及保證契約，請求被告給付借款8,00
    0,000元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
