【裁判字號】    95,訴,11294
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11294號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟肆佰零肆元，及其中
新台幣貳拾參萬伍仟參佰捌拾陸元部分自民國九十四年十一月七
日起至清償日止，按年息百分之九‧五計算之利息，暨自民國九
十五年十二月七日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。被告甲○○、丙○○應連帶給付原告其中新臺幣
貳拾柒萬陸仟零壹拾捌元，及自民國九十四年十一月四日起至清
償日止，按年息百分之九‧六二計算之利息，暨自民國九十四年
十二月四日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之四十六，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以原
    告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告址設台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是本院自有本件第一審管轄
    權，核先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣
    於民國（下同）95年12月4日陳明與建華商業銀行合併，更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，法定代理人變更為戊○○
    ，並聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告丁○○、甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：查被告丁○○於93年8月6日向原告借款新台
    幣（下同）300,000元，約定利息自貸放日起前6期及末6期
    依年息5%計算，其餘則依年息9.5%計算，並自93年8月6日起
    至98年8月6日止按月攤還本息。又被告丁○○於94年4月27
    日邀集其餘被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    300,000元，約定利息按原告公告基準利率加碼5.74%機動計
    算（即現年息9.62%），並自94年5月3日起至99年5月3日止
    按月清償本息。前揭借款並均約定，如未依約還款，逾期在
    6個月以內者，按約定利息10%，逾期超過6個月者，按約定
    利率20%計算之違約金。詎被告丁○○就前揭2筆借款僅分別
    繳款至94年11月6日、同年月3日止，迄欠原告如主文所示之
    金額未為清償，依約債務視為全部到期。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
五、被告丁○○、甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    繳息狀況查詢單（均影本）等件為證。被告則未提出書狀答
    辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告丁○○既積欠原告511,404元及其利息、違約金
    未為清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○、
    丙○○既前揭金額中276,018元及其利息、違約金之連帶保
    證人，依首揭規定，自應就此欠款負連帶清償之責。
八、從而，原告依消費借貸關係請求被告丁○○給付原告511,40
    4元及其利息、違約金，並依連帶保證關係請求被告丁○○
    、甲○○、丙○○連帶給付其中276,018元及其利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
