【裁判字號】    95,聲,2353
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯詐欺案件，聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第392號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一千元，由具保人繳
  納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具
  保人繳納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告影本等文
  件可證，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本一張為
  憑，本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金一千元應沒入之
  。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第九十三條第三
  項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十五庭   法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
