【裁判字號】    95,聲,2422
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第五三九號、九十四年度戒毒偵字第一０一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重柒點陸公克，淨重
零點壹零公克，驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十四年度戒毒偵字第一０一號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，所涉連續施用第二級毒品安非他命案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒
    治後戒治完畢出所，業經臺北地檢署檢察官於民國九十四年
    六月二十八日為不起訴之處分確定。惟被告為警查獲之第二
    級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命，淨重０．一０公
    克）一包，係屬違禁物，有內政部警政署刑事警察局（下稱
    刑事局）九十三年十月二十一日鑑驗通知書在卷可證，爰依
    首開法條規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之甲基安非他命（臺北地檢署九十三年度藍
    保管字第二五０二號贓證物品清單編號２），係臺北地檢署
    檢察官偵辦九十三年度毒偵字第一八一八號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經臺北地檢署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第一０一號不起訴處分書為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書一份在卷可稽（臺北地檢署
    九十四年度戒毒偵字第一０一號卷第九頁參照）。扣案之甲
    基安非他命一包經送刑事局以呈色試驗法、氣相層析質譜分
    析法及核磁共振分析法檢驗，結果檢出甲基安非他命成分無
    訛，有該局九十三年十月二十一日出具之刑鑑字第０九三０
    一八九一七二號鑑驗通知書一紙在卷可證（同上偵查卷第十
    三頁參照），而甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第十一條
    規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違
    禁物，依首揭之說明，應認此部分聲請為正當，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
