【裁判字號】    95,聲,2458
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十三年度毒偵
字第二一四二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第五五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重約為零點伍陸公克；驗
餘淨重約為零點伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒
        收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
        但書分別定有明文，次按查獲之第一、二級毒品，不問
        屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
        八條第一項前段亦定有明文。
    (二)本署九十三年度毒偵字第二一四二號被告甲○○違反毒
        品危害防制條例案件，被告業因執行觀察勒戒，認無繼
        續施用傾向而為不起訴處分確定，其為警於民國九十三
        年八月九日上午十一時十分許，在臺北市○○區○○路
        與艋舺大道口，所查扣之結晶體二包，經鑑定結果，係
        含有第二級毒品甲基安非他命成分（總淨重約零點五四
        公克），有臺北市政府警察局九十三年十月五日北市鑑
        毒字第三四九號鑑驗通知書附卷可參，其係屬毒品危害
        防制條例第二條第二項第二款規定之毒品，爰依首開規
        定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二日經總統令
    公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二項規
    定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。」。
    再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之：一
    、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因犯罪
    所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：一、
    違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪『所
    生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯人」
    之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定為：
    「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，
    修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處分性
    質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第一款
    為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第一二
    六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資參照
    。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，若違
    禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號
    解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法第二
    條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
四、經查：被告自九十三年七月間某日起至同年八月八日止，連
    續在臺北市○○區○○街一八四號地下室住處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命多次，為警於九十三年八月九日上午十
    一時十分許在臺北市○○區○○路與艋舺大道口查獲之施用
    第二級毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第八九五號裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十四年四月二十五日以九十三年度毒偵字第二一四二號為不
    起訴處分在案，且該不起訴處分業已確定等情，有本院九十
    三年度毒聲字第八九五號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十四年度毒偵字第二一四二號不起訴處分書在卷
    可查，並經本院核閱該案全案卷宗無誤。而該案扣案之物品
    二包經送臺北市政府警察局以氣相層析／質譜分析法鑑驗後
    確均含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重約為零點五六
    公克，驗餘淨重約為零點五四公克），此有該局九十三年十
    月五日北市鑑毒字第三四九號鑑驗通知書附卷可查，堪認該
    扣案物品二包確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品甲基安非他命無訛，且依同條例第十一條第
    二項之規定，係屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，除將刑法第
    四十條第二項誤載為刑法第四十條但書，應予更正外，於法
    尚無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第二項、第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
