【裁判字號】    95,簡,3986
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命參包（合計淨重零點參伍公克）沒收
銷燬之；放置第二級毒品安非他命用之空包裝袋參只、玻璃球吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實補充「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十年度簡字第二二五號判
    決處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    民國九十二年四月十三日執行完畢」及「為警在上述地址查
    獲並扣得其所有第二級毒品安非他命三包（毛重零點九五公
    克、淨重零點三五公克）、玻璃球吸食器一組」，其餘均援
    引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    年度簡字第二二五號判決處有期徒刑六月，如易科罰金以三
    百元折算一日確定，於九十二年四月十三日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前經強制
    戒治及科刑後，仍不知悔戒，復繼續沾染毒品惡習，其施用
    毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度及犯罪之動機、
    目的、手段、施用次數，並犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品安非他命三包（合計淨重零點三五公克）為違
    禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收
    銷燬之；放置上開安非他命用之空包裝袋三只，有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有預
    備供施用毒品犯罪所用之物，扣案玻璃球吸食器一組，則係
    被告所有供吸食安非他所用之物，業據被告於警詢時供認在
    卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
