【裁判字號】    95,簡,3931
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3931號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  己○○
                甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                        7樓
                戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四八四五號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之四色牌貳副及賭資新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，除補充
    如下述，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。被告等
    人在朱昌公園之涼亭賭博財物，該公園涼亭屬於多數人公共
    使用或聚集之場所，應屬公共場所，聲請簡易判決處刑書認
    為公眾得出入之場所，尚有未洽，應予更正。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24845號
    被      告  己○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路179巷17弄4號
                        居臺北市○○區○○路179巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街36巷35號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣坪林鄉大林村鰎魚堀31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○路128號
                        居臺北市松山區○○○路190巷45號
                        7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、己○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○各基於
    賭博之犯意，於民國95年11月4日下午2時55分許，在臺北市
    中山區○○街20巷朱昌公園涼亭之公眾得出入之場所，以四
    色牌為賭具，每人發18張牌，先胡牌者可向輸家收取新臺幣
    (下同)40 元，若中花則再加收10元，以此方式賭博財物，
    嗣為警在上址當場查獲，並扣得賭資300元、賭具四色牌2副
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告己○○、甲○○、乙○○、丙○○
    、丁○○、戊○○迭於警詢及偵查中自白不諱，核其等所供
    情節悉相符合，復有蒐證錄影帶乙捲、賭具四色牌2副及賭
    資300元扣案足稽，本件事證明確，渠等犯嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事
    實欄所載之扣案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                          檢  察  官   侯  名  皇
                                       盧  姿  如
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          書  記  官   陳  憲  銘
所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
