【裁判字號】    95,聲,4384
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4384號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1696號假扣押裁定，提供中央政府建
    設公債90年度甲類第一期債票面額新台幣（下同）2,500,00
    0元之債票為相對人供擔保後，得對相對人之財產於7,500,
    000元之範圍內為假扣押，並以本院94年度存字第1175號提
    存事件提存在案，茲因本案訴訟（本院94年度重訴字第48 3
    號判決）請求清償債務事件業經聲請人勝訴判決確定，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔保
    金，並提出民事判決暨確定證明書、提存書、假扣押裁定等
    件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決之情形者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文
    。
三、經查：本件聲請人向本院聲請假扣押相對人之財產，並經本
    院以94年度裁全字第1696號假扣押裁定准許，嗣聲請人向本
    院起訴，並經本院以 94年度重訴字第483號民事判決聲請人
    全部勝訴確定在案，業經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實
    ，依上開提存法第16條第1項第3款之規定，聲請人無庸聲請
    本院裁定，即可向提存所聲請返還該擔保提存物，從而，聲
    請人聲請本院裁定准予發還上開擔保物，自無理由，不應准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
