【裁判字號】    95,訴,11503
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11503號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃翊翔
被      告    網聯電腦有限公司
兼      上
法定代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬零捌佰元，及自民國九
十五年八月四日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息
，暨自民國九十五年九月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
        事實及理由要領
一本件依兩造簽定之授信約定書第13條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原告原名為「台南區中小企業銀行股份有限公司」，於民國
  95年5月3日變更公司名稱為「京城商業銀行股份有限公司」，
  惟其法人格仍為同一，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告網聯電腦有限公司邀同其餘被告丙○○及乙○○為連帶
    保證人，於民國94年1 月14日與其訂立借款契約，借款新臺
    幣（下同）3,000,000元，期限自94年1月14日起至97年1 月
    14日止，利息按年息5.5%計收；另約定未按期攤還時，即喪
    失期限利益，債務視同全部到期；逾期6 個月以內者，應按
    上開利率10%加計違約金，逾期6個月以上者，另按上開利率
    之0%加計違約金。
  (二)詎料被告網聯電腦有限公司對前開借款自95年8月4日起即未
    依約繳款，尚欠原告1,350,800 元，爰依兩造間之消費借貸
    及連帶保證契約，請求被告償還如主文第1項所示之本息、
    違約金等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據及約定書、繳
  納明細查詢單、公司變更登記事項卡等件為證，被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所
  示之本息、違約金，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
