【裁判字號】    95,聲,2360
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查刑法部分條文於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自
    95年7 月1 日起施行，其中與本案有關之第二條、第五十一
    條規定均已分別修正。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比
    較，合先敘明。另按，刑法第五十一條第五款原規定：「五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為：「五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新、舊法
    結果，修正後刑法並未較有利於受刑人。
四、經查，本件受刑人甲○○所犯偽造文書等案件，經先後判處
    如附表所示之刑，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、至於受刑人所犯重利、詐欺案件（本院90年訴緝字第123 號
    、臺灣高等法院91年上易字第1172號），雖已分別於90年12
    月20日、91年9月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵，最高法院87年臺上字
    第4099號判決可資參照，是本院仍應依法就受刑人判決確定
    前所犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
