【裁判字號】    95,訴,10637
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10637號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年12月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，並自民國九十五年八月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第
    12條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月3日向原告借款新台幣（下
    同）600,000元，並約定利率、期限、違約金等。惟被告自
    95年7月10日後即未依約繳款，依約被告債務如有一期未給
    付者，視為全部到期，被告即應償還原告如主文所示之本利
    及違約金。為此依消費借貸契約請求被告清償，聲明請求被
    告給付如主文所示，並提出借據及放款歷史交易查詢（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，以據其提出之借據及放款歷史交易
      查詢表（以上皆影本）為證，核屬相符，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
      約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
      違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文
      。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠
      如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸前開規
      定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
