【裁判字號】    95,訴,9094
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9094號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    譽銓企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟柒佰壹拾元，及自民國
九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點二零七
計算之利息，暨自民國九十五年八月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告譽銓企業有限公司（下稱譽銓公司）於民國95年1 月25
    日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人，與其訂立借款契
    約，約定借款新臺幣（下同）1,200,000元，約定期限3年，
    共分36期，每期1 個月，按期平均攤還。利率依原告銀行基
    準利率加年息百分之3.6計付（現為年息百分之7.207），並
    於每年1月、4月、7 月及10月21日，依基準利率變動而調整
    ，並自調整日起按調整後之利率計算。如有逾期攤還本息，
    除仍按原利率付息外，逾期在6個月以內者按原利率1成，逾
    期超過6個月者，按原利率2成加付違約金。另約定如被告有
    經票據交換所拒絕往來之情形，被告即喪失期限利益，全部
    債務視為全部到期。
  (二)詎被告譽銓公司於95年8月4日經票據交換所宣告為拒絕往來
    ，依約全部債務視為到期，爰依兩造間之消費借貸及連帶保
    證契約，請求被告連帶償還如主文第1 項所示之本息、違約
    金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、保證書、票
  據信用資料查覆單、約定書、還款資料等件為證，堪認為真。
  從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請被告
  連帶給付如主文第1 項所示本息、違約金，即無不合，應予准
  許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
