【裁判字號】    95,訴,11619
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11619號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即楊德賢）.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟壹佰貳拾貳元，及其中本金
新台幣肆拾柒萬肆仟陸佰零玖元，自民國九十五年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟柒佰貳拾元，及其中本金新
台幣貳拾壹萬伍仟參佰柒拾貳元，自民國九十五年八月二十四日
起至民國九十五年十二月六日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十五年十二月七日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通商業銀行於民國 91年6
    月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，且國泰銀行於 92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為
    消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司 (下
    稱國泰世華銀行)，原國泰銀行暨原世華銀行之權利由合併
    後存續並更名之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於93年4月14日、94年6月3日與原告成
    立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（威士
    卡號為0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第
    14、15條之約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至
    95年8月23日止，帳款尚餘新台幣（下同）199,015元，及其
    中本金178,657元未按期繳付。(二)被告於94年6月6日以代償
    卡代付其於台北富邦信用卡總處，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利
    息，第19個月起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管
    理費288元。截至95年8月23日止，帳款尚餘224,720元，及
    其中本金215,372元未按期繳付。(三)被告另於94年5月30 日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款320,000元，按
    年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。截至95年8月23日止，帳款尚餘330,107元，及其中
    本金295,952元未按期繳付(三)查被告至95年8月23日止，帳款
    尚餘753,842元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為199
    ,015 元，簡易通信貸款帳款金額為330,107元，代償金額為
    224,720元），屢向被告催討，均置之不理，爰依信用卡契
    約、簡易通信貸款契約及代償契約向被告請求給付如主文所
    示之金額、利息及帳務管理費。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告爰依信用卡契約、簡易通信貸款契約及代償契約
    ，請求被告給付 753,842元及如主文所示之利息、帳務管理
    費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
