【裁判字號】    95,訴,11174
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11174號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  中宇曜天電通股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬捌仟伍佰參拾參元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾參萬參仟元或同面額之中央政府建設
公債93年度甲類第7期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第11條約定，同
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第11頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告中宇曜天電通股份有限公司 (下稱中宇曜天
    公司) 邀被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，於民
    國94年4月8日與伊簽立借款額度新台幣（下同）3,20 0,000
    元及4,800,000元之借據，並均約定借款期間至95 年4月7日
    止，於上開期間內，被告得出具撥款申請書，於額度內循環
    動用借款，借款期間屆滿前，被告應一次或分次將借款本金
    還清，利息按伊牌告之基準利率加碼年息0.89％計算，嗣後
    隨伊基本利率調整而調整之，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎借款期限屆至，中宇曜天公司未依約繳款，
    目前尚積欠伊本金2,198,533 元及如附表所示之利息暨違約
    金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供現金或同面額
    之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣
    告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、借據、約定
    書、撥款申請書、放款帳卡等件為證（見本院卷第8至18頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第24頁、第26至27頁）
    ，亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲類
    第7期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
