【裁判字號】    95,交簡,85
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第5745號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年度
北交簡字第1261號），改依通常程序審理，被告於準備序中為有
罪陳述，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項但書、刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1之1條，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
