【裁判字號】    95,財管,150
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第150號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之債權人，因丙○○死亡後
    ，其繼承人均已拋棄繼承權，其遺產無人繼承，聲請人欲行
    使抵押權以清償債權，為此聲請本院指定其遺產管理人。
二、聲請人主張之事實，固據其提出變更登記事項卡表、信用卡
    申請書、約定條款、消費者信用貸款申請書、本票、貸款契
    約書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、戶籍謄本、繼
    承系統表、拋棄繼承備查函、催告召開親屬會議存證信函、
    回執、親屬回函為證，惟查本院已於民國95年6 月30日以95
    年度財管字第43號裁定指定徐志明律師為被繼承人丙○○之
    遺產管理人，此有本院以95年度財管字第43號裁定附卷可稽
    。是以被繼承人丙○○之遺產既已有遺產管理人處理，本院
    無從再予選任。從而，聲請人聲請遺產管理人，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
