【裁判字號】    95,聲,2394
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第545號、94年度毒偵字第3241號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點零陸公
克、空包裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉連續施用第一級毒品海
    洛因案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年五月一
    日以九十四年度毒偵字第三二四一號為不起訴處分確定，惟
    被告為警查獲之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○六公克
    、空包裝重○點二○公克），係屬違禁物，有法務部調查局
    九十五年二月九日鑑定通知書在卷可證，爰依上開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、查本件被告自九十四年三月間某日起至同年十月十六日某時
    止，連續在臺北市○○街一之一號三樓，施用第一級毒品海
    洛因多次，經依本院九十五年度毒聲字第一四八號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十五年五月一日以九十四年度
    毒偵字第三二四一號為不起訴處分確定之事實，有該處分書
    在卷可稽。而被告於九十四年十月十八日下午二時五十分許
    ，在臺北市○○區○○街二十一巷巷口為警查獲時所扣得之
    白色粉末一包（淨重○點○六公克、空包裝重○點二○公克
    ），經送請鑑定後，確認含有第一級毒品海洛因之成分，有
    法務部調查局九十五年二月九日調科壹字第○二○○○七七
    ○七號鑑定通知書一紙在卷可參（偵查卷第三十三頁）。從
    而，本件聲請為有理由，自應依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
