【裁判字號】    95,重訴,1482
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1482號
原      告  台北自來水事業處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付履約保證金事件，曾聲請對被告台北富邦商
    業銀行股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後三日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,475,000元，應繳
      裁判費113,024元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳112,024元。
（二）提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
      之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證
      物影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
