【裁判字號】    95,補,1055
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1055號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告亞歷山大股份有限公司、新采國際開發股份有限
公司間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）32,224,500元，應徵第一審裁判費
295,640元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
