【裁判字號】    95,簡,3857
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24613
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行
    法1之1條，逕以簡易判決量處如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
