【裁判字號】    95,訴,10360
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10360號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟玖佰陸拾壹元，及自民
國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十‧一
七計算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第8條合意以原
    告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行設於台北
    市台北市○○○路○段50號，為本院轄區，是本院自有本件
    第一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按台北銀行股份有限公司於民國（下同）94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，以台北銀行股
    份有限公司為存續公司，嗣更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司。查被告丁○○邀集被告丙○○為連帶保證人，於92
    年8月29日向原告借款新台幣（下同）770,000元，約定利息
    按信貸指標利率加碼年息8.17%機動計息（即現年息10.17%
    ），借款期限為99年8月29日，按月攤還本息，如有一宗債
    務未依約清償本金者，債務視為全部到期，逾期在6 個月以
    內者，按約定利息10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計算之違約金。詎被告丁○○僅攤還本息至94年11月28日止
    ，其後即未依約繳款，依約債務視為全部到期，迭經催討，
    均置之不理，迄欠如主文所示之金額及其利息、違約金未為
    清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
四、被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    基本放款利率變動時間表、繳息明細等件（均影本）為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告丁○○既積欠原告如主文所示之金額，依約自應
    就其欠款負清償之責。又被告丙○○為被告丁○○之連帶保
    證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
