【裁判字號】    95,訴,11515
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11515號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓之2.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬玖仟肆佰玖拾玖元，及
自民國九十四年十月八日起至清償日止，按年息分之一點九九五
計算之利息，暨自民國九十四年十一月九日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按照上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，原告合作金庫商業銀行股份有限公司與被告約定以
    本院為第一審管轄法院，有借據約定事項第11條約定可憑，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國90年2月8日日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣190萬元，並約定借款期
    限、利息及違約金。惟被告未依約繳款，經屢向被告催討，
    均置之不理，尚餘如主文所示之本利及違約金迄未清償，為
    此依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：
    如主文所示。另提出借據、授信戶結案資料查詢及放款帳務
    資料查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告乙○○則以：確實有擔任本件借款之連帶保證人，丙○
    ○有向銀行申請債務協商。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丙○○以乙○○為連帶保證人，向原告借款
      後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示
      之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如前
      開所載之證物為憑，核屬相符，又被告丙○○非經公示送
      達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，依前開規定均視同自認。又被告
      乙○○既不爭執其確實擔任連帶保證人，然即便丙○○確
      實有申請為債務協商，但此非為防訴抗辯事由，亦即原告
      仍得提起本件訴訟。況乙○○亦未說明丙○○是否已與全
      數債權銀行達成協議，而變更原先之借款條件，綜上，乙
      ○○之辨詞顯不足採，應認原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而乙○
      ○為連帶保證人，揆諸上開說明及規定，被告自應連帶負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
