【裁判字號】    95,聲,2379
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一一九九號、九十五年度執字第三七九
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯妨害兵役治罪條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年
    七月一日起施行，修正前刑法第五十一條第六款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：‧
    ‧‧六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾『
    四個月』。」，而修正後刑法第五十一條第六款則規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    ‧‧‧六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    『一百二十日』。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並
    無較有利於行為人之情形，依刑法第二條第一項前段，自應
    依修正前刑法第五十一條第六款之規定，定其應執行之刑，
    先予敘明。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，均
    經分別確定在案，此有臺灣板橋地方法院九十四年度檢字第
    四九三四號刑事簡易判決、本院九十五年度簡字第一一五七
    號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可參，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又受刑人行
    為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標準業已
    修正公布施行，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，再受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（已於九十
    五年五月十七日修正刪除，並自九十五年七月一日起施行）
    前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本案受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三
    百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
    以上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比
    較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利
    於受刑人，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行
    為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，併諭知受刑人所犯如附表所示
    之罪易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第六款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林義盛
附表
┌──────┬─────────┬──────────┐
│編        號│        一        │         二         │
├──────┼─────────┼──────────┤
│罪        名│違反槍砲彈藥刀械管│妨害兵役治罪條例    │
│            │制條例（聲請書誤載│                    │
│            │為妨害兵役條例）  │                    │
├──────┼─────────┼──────────┤
│宣   告   刑│拘役二十五日      │拘役五十日          │
├──────┼─────────┼──────────┤
│犯罪日期    │九十二年四月五日  │九十二年五月十五日  │
├──────┼─────────┼──────────┤
│偵查（自訴）│臺灣板橋地方法院檢│臺灣臺北地方法院檢察│
│機       關 │察署九十四年度核退│署九十四年度撤緩偵字│
│年 度 案 號 │偵字第七七一號    │第九四號            │
│            │                  │                    │
├───┬──┼─────────┼──────────┤
│      │法院│臺灣板橋地方法院  │臺灣臺北地方法院    │
│      ├──┼─────────┼──────────┤
│最  後│案號│九十五年度簡字第四│九十五年度簡字第一一│
│事實審│    │九三四號          │五七號              │
│      ├──┼─────────┼──────────┤
│      │判決│九十四年十一月十四│九十五年四月十四日  │
│      │日期│日                │                    │
│      │    │                  │                    │
│      │    │                  │                    │
├───┼──┼─────────┼──────────┤
│      │法院│臺灣板橋地方法院  │臺灣臺北地方法院    │
│      ├──┼─────────┼──────────┤
│確  定│案號│九十四年度簡字第四│九十五年度簡字第一一│
│判  決│    │九三四號          │五七號              │
│      ├──┼─────────┼──────────┤
│      │判決│九十四年十二月十九│九十五年七月二十日  │
│      │確定│日                │                    │
│      │日期│                  │                    │
├───┴──┼─────────┼──────────┤
│備      註  │臺灣板橋地方法院檢│臺灣臺北地方法院檢察│
│            │察署九十五年度執字│署九十五年度執字第三│
│            │第一八七號（已執行│七九九號            │
│            │完畢）            │                    │
└──────┴─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
