【裁判字號】    95,訴,10876
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10876號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  篁籠企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣1,051,856元，及自民國94年12月29
日起至清償日止，按年息百分之9.009計算之利息，暨自民國95
年1月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約第21條約定以本院
  為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
  。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告篁籠企業有限公司以其餘被告為連帶保證
  人，於民國94年7月29日向原告借用新台幣（下同）120萬元，
  約定利息按基準利率加計年息4.65﹪計算（現年利率為9.009
  ﹪），以每1個月為1期，按期攤還本息，清償期為97年7月29
  日，且約定若未按期清償者，即喪失期限利益，全部債務視為
  到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
  利率10﹪，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20﹪，加付
  違約金，詎被告篁籠企業有限公司自94年12月29日起即未依約
  給付本息，尚欠本金1,051,856元及利息、違約金等情，爰依
  消費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被告如數給付之判決
  ，並聲明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約、交易明細
  表影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭
  執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪
  信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
  律關係，請求被告連帶給付1,051,856元及如主文第一項所示
  之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
