【裁判字號】    95,司,966
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第966號
聲  請  人  張毅即中國現代水晶股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張毅（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為中國現代水晶股
份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由中國現代水晶股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張中國現代水晶股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得張毅
    之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定為該公司之簿冊文
    件保存人，並提出帳簿保管清冊等件為證。
三、經本院職權調閱94年度司字第801號呈報清算人卷宗，審核
    結果屬實，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
