【裁判字號】    95,聲,2420
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩
  起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
  ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
  第二百五十九條之一定有明文。
二本件被告違反商標法案件之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官於民國九十四年十一月二十一日以九十四年偵字第一五
  四六○號緩起訴處分書為緩起訴處分，並已確定等情，有前述
  案號緩起訴處分書在卷可憑，而扣案如附表所示之物係屬被告
  所有，且為其供本件犯行所用之物，業據被告坦承在卷，參照
  前述說明，自應為沒收之諭知，本件聲請為有理由，應予准許
  。
三依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十五庭   法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
