【裁判字號】    95,聲,2451
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2451號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官聲請交付保護管束（
九十五年度執聲慈字第一二三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經本院
    於民國九十一年十二月二十三日判處有期徒刑十年，被告不
    服提起上訴，嗣於九十二年六月三日撤回上訴而告確定，目
    前在臺灣明德外役監獄執行中，於九十五年十二月一日法矯
    字第０九五００四三六七九號核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本件受刑人前因貪污治罪條
    例案件，經本院以九十一年度訴字第一九四號刑事判決判處
    有期徒刑十年確定等情，有上開判決書及執行案件資料表一
    份附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判
    法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定
    ，合先敘明。
三、按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之規
    定雖於九十四年一月七日修正通過、於九十四年二月二日公
    布、於九十五年七月一日施行，惟本件受刑人於九十五年十
    二月一日經法務部矯正司以法矯字第０九五００四三六七九
    號核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣明德
    外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受
    刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十五年十二月一日，
    亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行
    之後，自無依刑法第二條第一項規定，比較修正前、後刑法
    規定之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法之第九
    十三條、九十六條規定予以裁定（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因貪污治罪條例案件，經本院判刑確定
    ，業如前述，嗣受刑人於九十二年八月八日入監服刑執行迄
    今，茲聲請人以受刑人業於九十五年十二月一日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為一百年十月二十五日，
    復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數八日、外役監縮短刑期
    日數三十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為一百年九月十五日
    等情，亦有臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，
    聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文
    件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
