【裁判字號】    95,附民,374
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第374號
原      告  福鑫企業管理顧問股份有限公司
法定代理人  黃智美
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第一六九三號業務侵占案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣被告應給付原告新台幣一百五十四
      萬八千元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
      利率百分之五計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附件附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件原告告訴被告甲○○、乙○○二人業務侵占一案
    ，業經本院於民國95年12月18日以九十五年度易字第一六九
    三號判決無罪在案，有本院刑事判決書可稽，復未經原告聲
    請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併
    予駁回之。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
