【裁判字號】    95,訴,11497
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11497號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟捌佰零肆元，及其中新臺幣壹
拾萬貳仟陸佰柒拾捌元部分，自民國九十五年十一月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬陸仟貳佰柒拾貳元，及其中新臺
幣參拾玖萬壹仟捌佰貳拾參元部分，自民國九十五年十一月三日
起至民國九十六年二月十九日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十六年二月二十日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年十一月三日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 8月18日與世華銀行訂立信用卡使用契約，
    並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳
    消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約
    定條款第22條規定，被告即喪失期限利益，原告有權請求被
    告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求
    被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入
    帳日起至清償日止，以年息百分之19.7計算之循環利息。
  (二)又被告於94年 8月19日與其訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以原告核發之信用卡，代償被告於其他銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，係以代償後前18個月內以
    年息百分之5.88計收利息，上開期間屆滿後，按年息百分之
    14.88計算利息。另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288
    元。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年11月 2日止，結
    欠原告 502,076 元（含信用卡帳款 105,804 元、代償金額
    396,272 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約，請求被告償
    還如主文第1項所示之金額及利息等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償申請書暨約定
  條款、債權明細表、消費明細表等件為證，被告既經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用
  卡使用契約，訴請被告給付如主文第1項及第2項所示之金額及
  利息，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 Master      正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年8月18日
 2 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年8月18日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
