【裁判字號】    95,訴,9885
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9885號
原      告  辛○○
被      告  甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○原名郭乙乙.
            壬○○
                    樓
            戊○○原名陳珮玲.
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國95年12月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告庚○○、己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○、庚○○、己○○、乙○○、丙
    ○○、丁○○（原名郭乙乙）、壬○○、戊○○（原名陳珮
    玲）共組詐欺集團，以應徵員工之名義執行詐騙之實，原告
    於民國91年8 月8 日前往應徵，前後共計被詐騙金額高達新
    台幣（下同）100 萬元，因部分金額係貸款而來，事發後造
    成原告經濟困頓、身心俱疲，爰依法訴請被告等返還不當得
    利等語。並聲明：被告應連帶給付原告100 萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告庚○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○（
    原名郭乙乙）、壬○○、戊○○（原名陳珮玲）答辯如下，
    並均聲明：原告之訴駁回。
（一）被告甲○○部分：
      原告早於91年11月1 日即報警主張其遭到詐騙，依法原告
      至遲應於93年11月1 日前起訴請求，原告既於93年11月1
      日之後方提起本件訴訟，故其請求已罹於時效等語。
（二）被告乙○○部分：
      伊根本不認識原告，且伊任職係在本件案發之前，故並無
      詐欺原告之行為。且原告之損害賠償請求權，已罹於民法
      第197 條規定之時效，原告之請求並無理由等語。
（三）被告張艷森部分：
      伊不認識原告，且原告之損害賠償請求權，已罹於民法第
      197 條規定之時效，原告之請求並無理由等語。
（四）被告丁○○（原名郭乙乙）部分：
      伊並無原告所指述之詐騙行為，亦非原告所指認之行為人
      ，且伊與原告既不來往，亦不認識，伊無須賠償原告所受
      之損害等語。
（五）被告壬○○部分：
      伊根本不認識原告，且原告之損害賠償請求權，已罹於民
      法第197 條規定之時效，原告之請求並無理由等語。
（六）被告戊○○（原名陳珮玲）部分：
      伊雖認識原告，但並無詐騙原告之行為，原告之損害賠償
      請求權，已罹於民法第197 條規定之時效，原告之請求並
      無理由等語。
四、本院之判斷：
（一）按民法第179 條不當得利返還請求權之成立，須以無法律
      上之原因而受利益，致他人受損害為其成立要件。又因被
      詐欺而為意思表示者，表意人固得撤銷其意思表示，但應
      於發見詐欺後，1 年內為之，民法第92條第1 項前段、第
      93條前段定有明文。
（二）本件原告主張被告等人以詐騙之手段，向其佯稱投資香港
      黃金期貨有厚利可圖，致其誤信為真，而交付100 萬元等
      情，固經本院於95年7 月21日以94年度訴字第1637號判決
      被告等人共同犯常業詐欺罪在案，有該案判決書1 份在卷
      可按，惟縱認被告等人因原告交付前開金錢而受有利益，
      原告並因而受有損害，但在原告因受詐欺而為之意思表示
      經依法撤銷前，並非無效之意思表示，被告等人即非無法
      律上原因而受利益，與民法不當得利之成立要件不合。本
      件原告既未舉證證明其業已於發見受詐欺後之1 年內撤銷
      其意思表示，揆諸前開說明，自難認被告等人係無法律上
      之原因而受有利益。從而，原告依不當得利返還請求權訴
      請被告等連帶給付100 萬元，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
