【裁判字號】    95,訴,1315
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            姚本仁律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度偵字第九一四二號），及就同一事實移送併
案審理（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第一九四八號
、第五六六四號），於中華民國九十五年十二月十八日下午四時
整，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，緩刑貳年。
    財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心契約書連帶保證人欄
    上偽造之乙○○簽名及印文各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十五年八月十二日邀約張玉雪出資新臺幣（
    下同）五百萬元，投資其所經營之財團法人嘉義縣私立長齡
    老人安養中心（以下簡稱長齡安養中心），張玉雪並以其子
    乙○○名義擔任長齡安養中心董事，另將乙○○之國民身分
    證交與甲○○，同意由甲○○代刻乙○○印章，向臺灣嘉義
    地方法院辦理財團法人登記事宜。詎陳春文於八十九年三月
    間，未經乙○○同意，即逾越權限，冒用乙○○名義擔任長
    齡安養中心向內政部申請推展社會福利服務或購置建物補助
    款之契約書連帶保證人，並基於偽造文書之犯意，在雲林縣
    斗六市○○街六十一號三樓住處內，於財團法人嘉義縣私立
    長齡老人養護中心契約書連帶保證人欄上偽造乙○○之簽名
    及印文各一枚，完成後寄至南投縣中興新村虎山路三號三樓
    內政部中部辦公室，再由中部辦公室轉呈位於臺北市○○路
    五號之內政部而行使，用以向內政部申請核撥補助款九千二
    百七十一萬四千四百元，嗣經內政部審核通過後，據以核撥
    補助款七千零五十三萬元，足以生損害於乙○○及內政部審
    核補助款之正確性。嗣長齡安養中心因違反財團法人設立目
    的及章程規定等事由涉訟，遭嘉義縣政府於九十四年六月七
    日撤銷設立許可，內政部並於同年月二十八日函知長齡安養
    中心、甲○○及含乙○○在內之連帶保證人依上開契約書約
    定返還補助款及支付違約金，始為乙○○查悉。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    九條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
