【裁判字號】    95,補,1038
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1038號
原      告  甲○○
上列原告與被告懋邦科技股份有限公司間確認董事關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的係為非財產權請
求，應徵裁判費新臺幣仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補正，逾期不為補正
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
