【裁判字號】    95,易,2134
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          95年度易字第2134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
上列被告因恐嚇案件，於中華民國九十五年十二月十八日上午十
一時許，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  劉慧芬
          法  官  黎惠萍
          法  官  郭惠玲
          書記官  鄭雅文
          通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣高振源與甲○○係夫妻關係，然高振源自積欠乙○○新臺
    幣（下同）四十萬元遲不歸還後，即行蹤不明，乙○○不甘
    損失，知悉甲○○電話、住址後，竟與真實年籍不詳、綽號
    「陳志豪」之成年男子二人基於犯意之聯絡，於九十四年七
    月十六日下午五時許，在臺北市○○區○○街一八二號七樓
    甲○○住處樓下，先由乙○○先以行動電話向甲○○恫嚇稱
    ：高振源積欠債務，手中持有高振源簽發之本票，「如不下
    樓跟我處理此一債務問題，即打斷妳小孩的手腳」等，使甲
    ○○心生畏懼。迨甲○○下樓後再由「陳志豪」出面商談、
    並搭乘「陳志豪」駕駛之車號Ｇ三—七三七七號自用小客車
    ，至臺北市○○○路上之茶坊洽談，「陳志豪」復恐嚇、脅
    迫稱：「如不還錢要打斷妳小孩的手腳」等語，使甲○○心
    生畏懼，而簽發面額六十四萬元本票（付款日：九十四年七
    月二十五日）轉交乙○○以為償債。嗣經甲○○向臺北市政
    府警察局大安分局臥龍派出所報案後而循線查獲。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百零五條
    、第三百零四條第一項、第七十四條第一項第一款、修正前
    刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭      書記官  鄭雅文
                            審判長法  官  劉慧芬
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
