【裁判字號】    95,訴,11276
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11276號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之6二樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟零貳拾陸元，及自民國95年
6月23日起至清償日止，按年息13.99％計算之利息，並自民國95
年7月24日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10％
，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於個人信貸借據暨約定書
    第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月23日向伊借款新台幣  (下同
    ) 600,000 元，約定自94年6月23日起至99年6月23日止分期
    清償，利息按年息13.99﹪固定利率計付，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳
    息至95年6月22日止即未依約清償，上列借款即視為到期，
    尚欠伊本金511,026元及自95  年6月23日起算之利息、暨自
    同年7月24日起算之違約金，爰依借款契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第6至7頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月     18   日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12   月     18   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
