【裁判字號】    95,訴,11192
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11192號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  順玉股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬參仟玖佰柒拾陸元，及如
附表二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬貳仟元或同面額之中央政府建設
公債94年度甲類第6期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第 1節
    第 13 條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    8 頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於訴訟
    中之民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，且於95年12月4
    日依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附行政院金融監督
    管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函、公
    司變更登記表、承受訴訟聲明狀可憑（見本院卷第35至41頁
    ），核與民事訴訟法第169條、第175條規定相符，應予准許
    ，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告順玉股份有限公司 (下稱順玉公司) 邀被告
    丁○○、丙○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，於95年3
    月31日向伊借款，借款金額、到期日、利率、償還方式均如
    附表一所示，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
    金。詎順玉公司僅繳息至95年8月31日止即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期。目前尚積欠伊本金1,053,976
    元及如附表二所示之利息暨違約金，爰依借款及連帶保證契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供現金或同面額之中央政府建設公債94年度
    甲類第6期債票為擔保，請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等件為證（見本院卷第
    7至15頁），而被告經合法通知後（見本院卷第28至32 頁）
    ，亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供現金或同面額之中央政府建設公債94年度甲類
    第6期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
