【裁判字號】    95,簡,3927
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二八七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十三年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第五○○號判決判
    處有期徒刑十月確定，於同年復因犯竊盜罪，經本院以九十
    三年度簡字第一九二二號簡易判決判處有期徒刑六月確定，
    上開二案件並經本院於九十三年九月二十二日以九十三年度
    聲字第一六二六號裁定定應執行刑有期徒刑一年二月確定。
    於同年又因犯詐欺罪，經本院以九十三年度簡字第二六○一
    號簡易判決判處有期徒刑四月確定，上開三案件再經本院於
    九十四年六月三十日以九十四年度聲字第六二號裁定定應執
    行刑有期徒刑一年六月確定，於九十四年十月五日因縮短刑
    期假釋出監，假釋中並付保護管束，嗣因假釋期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（保護管束期滿
    日期為九十四年十一月二十五日，縮刑期滿日期為九十四年
    十一月二十六日）。甲○○係因缺錢花用而與姓名年籍不詳
    之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡而為本案
    竊盜犯行，再簡易原於竊得鐵質水溝蓋五個得手後旋即以其
    於九十五年九月七日向大發汽車商行（位於臺北市○○區○
    ○路三段一四七之二號）所承租之車牌號碼為ＤＫ－一七○
    ○號自用小貨車將該等水溝蓋載至榮昇環保資源有限公司（
    負責人池愛水）處變賣，本案並扣得簡易原花用剩餘之新臺
    幣（下同）五十四元，應予補充，證據應補充更正記載告訴
    人即基河二期國宅管理中心總幹事冼金漢於警詢時之陳述、
    扣案之五十四元外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告簡易原所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與姓名年籍不詳之成年人間就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。再被告於九十三年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第五○○號
    判決判處有期徒刑十月確定，於同年復因犯竊盜罪，經本院
    以九十三年度簡字第一九二二號簡易判決判處有期徒刑六月
    確定，上開二案件並經本院於九十三年九月二十二日以九十
    三年度聲字第一六二六號裁定定應執行刑有期徒刑一年二月
    確定。於九十三年間，又因犯詐欺罪，經本院以九十三年度
    簡字第二六○一號簡易判決判處有期徒刑四月確定，上開三
    案件再經本院於九十四年六月三十日以九十四年度聲字第六
    二號裁定定應執行刑有期徒刑一年六月確定，於九十四年十
    月五日因縮短刑期假釋出監，假釋中並付保護管束，嗣因假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    （保護管束期滿日期為九十四年十一月二十五日，縮刑期滿
    日期為九十四年十一月二十六日），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違
    反毒品危害防制條例及詐欺等前科，素行不佳，因缺錢花用
    而萌生竊取他人財物變賣花用之犯罪動機、目的、正值青壯
    不思正當工作賺取財物，反以竊取財物加以變賣之方式獲得
    錢財、所竊取之財物業經告訴人領回，犯罪所生之侵害尚屬
    輕微，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按刑法上沒收因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產
    生或取得特定之原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別
    之規定外，因變賣盜贓或侵占之物所得之價金，既非因犯罪
    直接所取得特定之物，自不得為沒收之對象；又刑法第三十
    八條第一項第三款規定因犯罪所得之物得沒收者，依同條第
    三項前段規定，以屬於犯人者為限，始得為之，如第三人對
    於該物在法律上得主張權利者，即不在得沒收之列。又所謂
    犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。若非因
    犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之物所得之價
    金，即不得依此規定諭知沒收，業經最高法院著有七十年度
    臺上字第五五六九號、九十三年度臺上字第四二七○號裁判
    可資參照，是扣案之五十四元，既為被告變賣贓物所得之財
    物，依法顯不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2872號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路166號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年8月間因竊盜、違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6月、10月確
    定，經定其應執行刑1年2月，執行至94年11月25日縮短刑期
    假釋出監並已期滿執行完畢。猶不知悔改與另一年籍姓名不
    詳之成年男子共同意圖為自己不法之所有，於民國95年9月7
    日16時許，在臺北市中山區○○○路與敬業三路之基河二期
    國宅周邊工地，共同徒手竊取鐵質水溝蓋5個，得手後以新
    臺幣540元之代價賤售予榮昇環保資源有限公司（下稱榮昇
    公司，設臺北市南港區○○○路○段317號之2）之負責人池
    愛水。嗣於同日18時20分，甲○○為警在臺北市○○區○○
    路3段147號之2當場逮捕，再於同日20時許，循線於榮昇公
    司該址查獲上情，並扣得鐵質水溝蓋5個。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人即同案被告池愛水於本署偵查中之供述
    、被害人冼金漢於警詢時之證述情節相符，並有被害人出具
    之贓物認領保管單、鐵質水溝蓋5個之照片等附卷可佐，事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告（等）所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    與另一年籍姓名不詳之成年男間有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  周  治  正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書  記  官  方  淑  真
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
