【裁判字號】    95,簡,3923
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四○八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，且被告
    為多重身心障礙人士（然為本案行為時尚未至精神耗弱程度
    ），此有中華民國身心障礙手冊影本一份在卷可憑（見九十
    五年度偵字第二四○八三號卷第三○頁），暨其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未有任何
    刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
