【裁判字號】    95,補,1059
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告  立德旅館事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告財團法人義和公益文教基金會間清償債務事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣陸拾貳萬伍仟伍佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟
捌佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
