【裁判字號】    95,親,87
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度親字第87號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之子（男，民國95年6 月21日上午8 時47分出生
）非原告甲○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：原告於民國80年1月12日與被告乙○○結婚，於95年3
    月24日離婚。原告於95年6月21日產下被告甲○○之子，惟
    離婚後，原告與被告乙○○並未同居，受胎期間內原告亦未
    曾與被告乙○○發生性關係，是原告所生之被告甲○○之子
    確非被告乙○○之婚生子。原告爰依法提起本件否認子女之
    訴，求為判決如訴之聲明所示。
三、證據：提出DNA血緣鑑定報告書、被告甲○○之子之出生證
    明書及戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其於80年1 月12日與被告乙○○結婚，嗣於95
    年3 月24日離婚，95年6 月21日產下被告甲○○之子，有原
    告所提戶籍謄本、出生證明書在卷為憑；又原告主張其與被
    告乙○○離婚後，並未同居，受胎期間內原告亦未曾與被告
    乙○○發生性關係，是原告所生之被告甲○○之子確非被告
    乙○○之婚生子之情，核與原告所提DNA 血緣鑑定報告書相
    符。職是，被告甲○○之子並非原告自被告乙○○受胎所生
    ，被告兩人間並無任何父子之血緣關係之事實，應堪認定。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提出
    否認之訴，同條第2項定有明文。查被告甲○○之子之受胎
    期間，依民法第1062條第1 項之規定，從子女出生日回溯第
    181 日起至第302 日止，即94年8 月22日至94年12月20日止
    ，仍係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依同法第1063
    條第1 項之規定，本應推定被告甲○○之子為原告與被告乙
    ○○之婚生子，然依前述事證既足證明被告甲○○之子並非
    原告自被告乙○○受胎懷孕，準此，原告於知悉被告甲○○
    之子出生之日起一年內即95年9 月21日依上開規定提起本件
    訴訟，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    18    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    18    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
