【裁判字號】    95,聲,4312
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4312號
聲   請   人  台灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  郭氏室內設計有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬柒仟零肆拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人郭氏室內設計有限公司（下稱郭氏公司）、
    乙○○及相對人丁○○之被繼承人潘慶茹間請求清償借款等
    事件，經本院92年度重訴字第1923號判決確定，其訴訟費用
    應由郭氏公司、乙○○、潘慶茹連帶負擔，嗣潘慶茹於民國
    93年8 月30日死亡，丁○○為潘慶茹之繼承人，依繼承之法
    律關係，應承受潘慶茹之所有權利、義務，此有繼承系統表
    、丁○○之戶籍謄本在卷可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）
第一審裁判費                    206,360元
第一審送達郵費                      680元
合          計                  207,040元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
