【裁判字號】    94,家訴,189
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法民事裁定       94年度家訴字第189號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  戴森雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於兩造間93年度訴字第4836號民事訴訟確定前，停止訴訟程
序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，本件原告請求分割之遺產標的，包括台北市○○區○
    ○里○○街65巷10號自86年5 月起至95年11月止之房屋租金
    收入計新台幣1,118,000 元，惟被告前以系爭房屋及其坐落
    土地固以被繼承人田滌非為登記名義人，然實由被告出資購
    買，詎原告未經被告授權而偽造印章等完成系爭不動產繼承
    登記為據，已對原告向本院提起不動產所有權移轉登記事件
    （93年度訴字第4836號）。職是，本件民事訴訟之裁判，係
    以上開移轉登記事件（已上訴）之民事訴訟為據，依前開規
    定，本件應於該民事訴訟確定前，停止審判程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
