【裁判字號】    95,訴,12186
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12186號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴請求被告華南商業銀行股
份有限公司給付新台幣20萬元，及以書面向原告道歉。查於非財
產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之，民
事訴訟法第77條之14第2 項定有明文。本件原告起訴時就請求被
告以書面道歉之非財產權之訴部分未據繳納裁判費，依同法第77
條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
