【裁判字號】    95,交聲,967
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第967號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年9 月27日北市裁三字第09542697400
號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊因其所有HI-5315 號車牌於民國
    87 年4月18日遭註銷一事，於民國95年9 月4 日向臺北市裁
    決所提出申請，於同年月27日接獲臺北市裁決所函告「並無
    違誤」，惟伊另所有EQ-1038 號車牌於87年12月3 日遭警扣
    押牌照後，旋於88年3 月12日註銷牌照，何以本件牌照於86
    年10月3 日經警扣押後，遲至87年4 月18日始遭註銷，有違
    平等原則，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限。再按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，亦為道路交通
    案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，本件異議人具狀針對臺北市交通事件裁決所於95年9
    月27日北市裁三字第09542697400 號函，向本院聲明異議，
    ，有異議人之聲明異議狀暨所附臺北市交通事件裁決所函1
    份可參。是其聲明異議之標的僅係臺北市交通事件裁決所之
    回覆公函，並非裁決處分，顯與前揭道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項之規定不合。況經本院函查異議人所稱車牌號
    碼HI-5315 號牌照，早於94年11月2 日經臺北市交通事件裁
    決所以北市裁四字第裁00-000000000號裁決書逕行裁決在案
    ，該裁決書於94年11月7 日付郵掛號送予異議人等情，有臺
    北市交通事件裁決所95年12月1 日北市裁三字第0954517420
    0 號函檢附裁決書及大宗掛號郵件寄送聯各1 份在卷足憑，
    異議人遲至95年9 月4 日始向臺北市交通事件裁決所聲明異
    議，亦有異議人所附申請書1 份足考，顯已逾道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項所定20日之法定期間。從而，揆諸前
    揭法條規定，其聲明異議之程序顯非適法，且依其情形無從
    補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
