【裁判字號】    95,簡,3922
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2984號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄，一、所載「於民國95年4月10日執行完畢」，
    應更正為「於民國95年4月6日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)被告所施用之毒品，包括第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命。
  (三)安非他命類經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，惟由於
    目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，
    尚未定其含量，且安非他命之成分檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日（八一
    ）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。雖於文獻報告中確
    實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之
    安非他命反應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之
    可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層
    析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以
    氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第○
    三○五九號函示可憑。上開函示均為科學上之專業解釋，足
    為本院判斷之依據。而經將被告於九十五年十月二十三日下
    午三時三十七分採集之尿液（臺灣臺北地方法院檢察署九十
    五年度毒偵字第二九八四號卷第四五頁參照）送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司鑑驗，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有該公司九十五年十一月三日濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽（前開偵查卷第八三頁參照），該公司以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為初步、確認
    檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依據，被告
    矢口否認有施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命犯行，
    無非飾卸，不足採信。
二、查安非他命、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持
    有第二級毒品犯行，則為前述施用之犯行所吸收。又被告有
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前科執行情
    形（本院更正如前述），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、矢口否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
