【裁判字號】    95,交聲,1082
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第1082號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  智聖科技股份有限公司
代  表  人  嚴進發
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
於中華民國95年11月30日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受處分人之地址「設臺中
市西屯區○○區○○路7號2樓」及代表人「朱明癸」，應更正為受
處分人之地址「設臺北縣新店市○○路560巷10號4樓」及代表人
「嚴進發」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。」、「
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之。」，亦經道路交通管理處罰條例第89條
    前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受處分人之地址
    「設臺中市西屯區○○區○○路7號2 樓」及代表人「朱明癸」
    之記載，顯係受處分人之地址「設臺北縣新店市○○路560
    巷10號4 樓」及代表人「嚴進發」之誤載，而不影響全案情
    節及裁定本旨，揆諸前揭說明，應由本院裁定更正如主文所
    示。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              交通法庭法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
