【裁判字號】    95,聲,2399
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘總淨重肆點貳公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
  十五年七月一日施行，其中第四十條但書已移列第二項，先為
  敘明。
二被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
  九十四年二月起至同年五月二十五日上午八點左右，連續在臺
  北市○○區○○街二八二號四弄十八號住處施用第二級毒品安
  非他命，經本院以九十四年度毒聲字三三四號裁定送觀察、勒
  戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣高等法院以九十四
  年度毒抗字第三七○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
  強制戒治執行屆滿六個月而無繼續強制戒治之必要，已經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一二二號
  不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有前案號裁定書、不起
  訴處分書及臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷可憑；而扣案
  白色透明晶體五包（驗餘總淨重四點二公克，聲請意旨誤載為
  四點二二公克），內含毒品危害防制條例第二條第二項第二款
  之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分之事實
  ，有臺北市政府警察局九十四年十月十七日北市鑑毒字第四五
  五號鑑驗通知書附卷可證，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
  害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之，本件聲
  請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，修正後刑法第四十
  條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十五庭   法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
