【裁判字號】    95,訴,10601
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10601號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟捌佰柒拾肆元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟貳佰零柒元，自民國九十五年四月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告丙○○於民國91年1月24日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎被告未依約給付，尚欠本金數額及利息如下：(一)
    本金債權：549,207元。(二)上期未收利息：2,977元。(三)利息
    計算：1.給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
    權自95年3月22日起至95年4月14日止，按年息18.25%計算利
    息，合計6,590元。2.給付遲延後之利息計算期間及利率：
    就前述本金債權自95年4月15日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。(四)帳務管理費：100元。按契約第11條，被告
    未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    料自95年4月14日起，被告未依約履行給付義務，爰依小額
    循環信用貸款契約請求給付如主文所示之金額、利息。
二、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約影本、
    交易記錄一覽表影本為證，並為被告所不爭執，僅陳稱：
    其經濟困難，目前無力償還等語，堪認原告主張之事實為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款558,874元
    及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
