【裁判字號】    95,簡,3618
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字一八○六一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之
記憶卡（RIDATA牌，序號：8A302GE110200-Ｚ000000000E501）壹
個沒收；又無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之記憶卡（RIDA
TA牌，序號：8A302GE110200-Ｚ000000000E501）壹個沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，扣案之記憶卡（RIDATA牌，序號：8A302GE110200-Ｚ000
000000E501）壹個沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係同承租於臺北市○○街二二○巷二七號二
    樓房屋之室友，詎乙○○竟：(一)自民國九十五年三、四月某
    日起至同年六月底止，基於無故以錄影竊錄他人非公開活動
    之概括犯意，在上開臺北市○○街住處，連續無故以數位相
    機為錄影工具，從浴室門縫之通氣孔，竊錄甲○○入浴之非
    公開活動數次，並將所攝之錄影片段均存檔於電腦硬碟中。
    (二)於九十五年七月十六日凌晨一時許，另基於無故以錄影竊
    錄他人非公開活動之犯意，同在上開臺北市○○街住處，無
    故以數位相機為錄影工具，竊錄甲○○入浴之非公開活動，
    並將所攝錄影片段存檔於電腦硬碟中，嗣經甲○○查覺有異
    ，於九十五年七月十七時報警處理並提出告訴，乙○○除將
    存有竊錄影像之記憶卡（RIDATA牌，序號：8A302GE110200-
    Ｚ0 00000000E501）一個交出讓警方扣案外，存有竊錄影像
    之電腦硬碟則已為乙○○銷毀。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○、證人蔡之蕾、鄭逸平證述情節相符，復
    有竊錄影像之記憶卡（RIDATA牌，序號：8A302GE110200-Ｚ0
     00000000E501）一個扣案可資佐證，並有自上開記憶卡內
    影音檔案所擷取之甲○○入浴畫面三幀附卷可證（置於九十
    五年度偵字第一八○六一號卷第四二頁證物袋內），綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布，並於被告
      為事實(一)之行為後之九十五年七月一日施行，現行刑法第
      二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
      契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
      雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
      無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
      條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修
      正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
      月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經
      查：
    (一)本案被告所犯犯罪事實(一)之無故竊錄他人非公開活動罪，
      刑法第三百十五條之一第二款規定之法定刑為三年以下有
      期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，而修正後刑法施行法增
      訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依
      修正後之法律，刑法第三百十五條之一第二款所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一千元；與被
      告行為時之刑罰法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額一元相比較，新法將刑法第三百十五條之一
      第二款之罪所得科處之罰金刑最低額提高為一千元，因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定，故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，是被告所為犯罪事實(一)之各次犯行即應
      分論併罰，是以適用修正前關於連續犯之規定，對被告自
      係較為有利。
    (三)修正後刑法第五十一條第五款將數罪併罰之有期徒刑，合
      併應執行刑期最高度提高為三十年，顯較修正前規定「二
      十年」不利於被告。
    (四)綜上所述，本案被告所為之犯罪事實(一)部分，應整體適用
      修正前刑法之規定，對被告較為有利。
（二）核被告所為犯罪事實(一)之行為，係犯修正前刑法第三百十
      五條之一第二款之無故竊錄他人非公開活動罪，所為犯罪
      事實(二)之行為，係犯修正後刑法第三百十五條之一第二款
      無故竊錄他人非公開活動罪。又被告於犯罪事實(一)先後多
      次無故竊錄他人非公開活動之犯行，時間緊接，方法相同
      ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
      依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所為犯罪
      事實(一)及(二)之犯行，應予分論併罰。爰審酌被告無前科紀
      錄，素行尚佳，然竊錄他人入浴畫面，嚴重侵害他人隱私
      權，破壞社會善良風氣，及其犯後坦承犯行，犯後態度尚
      稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。又查修正後刑法第
      四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之
      刑罰法律，即修正前第四十一條第一項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」，及依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其
      原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
      本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
      」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低
      為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元
      ，最低額為新臺幣三百元，經比較修正前、後之法律，關
      於犯罪事實(一)部分易科罰金折算標準之刑罰法，適用修正
      前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
      條例對於被告較為有利，犯罪事實(二)部分則應依新法諭知
      易科罰金之折算標準。定其應執行刑後，因二罪宣告刑所
      定易科罰金之折算標準有所不同，則適用修正前之易科罰
      金折算標準顯較有利於被告。再參以刑法施行法第三條之
      一第三項：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合
      處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得
      易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四
      十一條第二項規定。」之規定，則本案應適用修正前刑法
      第四十一條第一項前段、第二項、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例規定，為本案定應執行刑後易科罰金之折算標準。
（三）扣案之記憶卡（RIDATA牌，序號：8A302GE110200-Ｚ00000
      0000E501）一個，係被告竊錄內容之附著物，不問屬於犯
      人與否，均應依刑法第三百十五條之三規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百十五條之一
    第二款、第三百十五條之三、修正前刑法第五十六條、第三
    十三條第五款、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    、第九款、第十款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
