【裁判字號】    95,親,9
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        95年度親字第9號
原      告    甲○○
被      告    甲○○之女
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（女、民國94年9月23日下午拾貳時肆拾貳
分出生）非原告甲○○（女、民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）自被告乙○○（男、民國○○年○○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：原告於民國92年1月26日與被告乙○○結婚，於94年5
    月16日離婚。原告於94年9月23日產下被告甲○○之女，惟
    被告甲○○之女係自甲○○再婚之配偶陳加宏受胎，是原告
    所生之被告甲○○之女確非被告乙○○婚生子女。原告爰依
    法提起本件否認子女之訴，求為判決如訴之聲明所示。
三、證據：提出被告甲○○之女出生證明書、DNA親子血緣關係
    諮詢報告單及戶籍謄本等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張於92年1 月26日與被告乙○○結婚，於94年5
    月16日離婚。原告於94年9 月23日產下被告甲○○之女，惟
    甲○○之女係自甲○○再婚之配偶陳加宏受胎，原告業已提
    出被告甲○○之女出生證明書、DNA 親子血緣關係諮詢報告
    單及戶籍謄本，核對屬實，是被告甲○○之女並非原告自被
    告乙○○受胎所生，被告兩人間並無任何父女之血緣關係等
    事實，應堪認定。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提出
    否認之訴，同條第2項定有明文。查被告甲○○之女受胎期
    間，依民法第1062條第1 項之規定，從子女出生日回溯第
    181 日起至第302 日止，即93年11月25日至94年3 月26日止
    ，仍係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依同法第1063
    條第1 項之規定，本應推定被告甲○○之子為原告與被告乙
    ○○之婚生女，然依前述事證既足證明被告甲○○之女並非
    原告自被告乙○○受胎懷孕，準此，原告於知悉被告甲○○
    之女出生之日起一年內即94年12月19日，依上開規定提起本
    件訴訟，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官 李莉苓
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                         書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
