【裁判字號】    95,重訴,1529
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1529號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  介興營造廠股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰伍拾捌萬貳仟壹佰壹
      拾元，應繳裁判費新臺幣玖萬伍仟玖佰肆拾壹元，扣除前
      繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖萬
      肆仟玖佰肆拾壹元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
