【裁判字號】    95,聲,2412
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95 年度聲沒字第533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克），又陸包（淨
重零點玖陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
  十五年七月一日施行，其中第四十條但書已移列第二項，先為
  敘明。
二被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十一
  年七月二十日下午五點左右至同年月二十三日上午十一點左右
  ，連續在臺北市○○區○○街二○一號二樓住處施用第一級毒
  品海洛因，經本院以九十一年度毒聲字二三四三號裁定送觀察
  、勒戒後，並未到案，又於九十二年十一月十四日在臺北市○
  ○區○○街二十五巷五弄十九號三樓施用海洛因，經臺灣士林
  地方法院檢察署檢察官以該行為與前述裁定認定之事實具有連
  續犯之裁判上一罪關係，為前述裁定效力所及，而一併送往臺
  灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒。嗣因有繼續施用
  毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第一三六號裁定令
  入戒治處所施以強制戒治，經強制戒治執行屆滿六個月無繼續
  強制戒治之必要，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
  四年度戒毒偵字第二五號不起訴處分書為不起訴處分確定等情
  ，有前述案號不起訴處分書及臺灣高等法院前案紀錄表各一份
  附卷可憑；而扣案白粉一包（淨重○點○四公克）、又六包（
  淨重○點九六公克），均含毒品危害防制條例第二條第二項第
  一款第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查局九十一年八月
  十二日調科壹字第○二○○○五四二九號、九十二年十二月二
  十三日調科壹字第○四○○○三三八二號鑑定通知書各一份附
  卷可證，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八
  條第一項前段規定諭知沒收並銷燬之，本件聲請為有理由，應
  予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，修正後刑法第四十
  條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十五庭   法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
