【裁判字號】    95,訴,7846
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因95年訴字第7846號確認債權不存在等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的聲明第一項及第三項
之金（價）額為新台幣壹佰壹拾貳萬貳仟貳佰零貳元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹萬捌仟貳佰捌拾元，聲明第二項應徵第二審
裁判費新台幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費新台幣貳萬貳
仟柒佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
