【裁判字號】    95,訴,1064
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第二百七十一條第二項殺人未遂罪，嫌疑重大，所犯
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，足認有
    逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於
    民國九十五年九月二十二日裁定執行羈押。茲本院於九十五
    年十二月十八日訊問被告後，前項原因依然存在，為確保本
    案後續之審判，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十二月
    二十二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
