【裁判字號】    95,抗,779
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第779號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年9月5日本
院所為之95年度票字第107850號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76
    號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人對相對人並無欠款，更無簽發系爭本
    票予相對人。相對人原是抗告人公司員工，於民國95年4月
    因違返公司章程規定被公司予以免職，系爭本票乃抗告人於
    95年3月27日開立予客戶，因相對人負責該客戶之相關業務
    ，於是抗告人將該張本票交予相對人囑其轉交予客戶，期間
    公司有將費用新臺幣（下同）600,000元現金退還予客戶，
    客戶即將該張本票返還，但相對人並未將該張本票交還予公
    司而據為已有云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於95年3月27日所簽發，到期
    日95年4月25日，付款地未載，金額600,000元，免除作成拒
    絕證書之本票1紙，詎於到期後經提示部分未獲付款，為此
    聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之
    本票為證，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合。而抗告
    人上開所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依
    首開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，原裁定准
    許系爭本票強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
