【裁判字號】    95,訴,10536
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10536號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟壹佰貳拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟柒佰貳拾肆元自民國95年9月20日起至清償日止
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）本件依現金卡信用貸款約定書第23條之約定，雙方合意鈞
      院為第一審管轄法院。
（二）被告於民國（下同）於92年10月16日向原告申辦現金卡信
      用貸款（帳號：00000000000000），並於93年6月18日簽
      立同意由予備金YouBe轉換為Story生活故事現金卡，亦於
      93年12月27日簽立增補約定書，同意最高額度為600,000
      元整。依約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳
      方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條之約定
      ，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額
      。
（三）詎被告自95年7月27日即未依約清償，借款尚餘新台幣（
      下同）522,126元整（內含本金499,724元），按約定書第
      2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率百分之18.25
      按日計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條之約
      定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
      改依年利率百分之20計算延滯利息。復按約定書第9條之
      約定，被告已喪失期限利益，應即清償如聲明所述之本金
      及利息。
三、證據：提出YouBe予備金申請書暨信用貸款約定書、YouBe轉
    換為Story生活故事現金卡同意書暨信用貸款約定書、「Sto
    ry生活故事現金卡」與「YouBe予備金」增補約定書、撥款
    明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：未於最後言詞辯論期日到場，據其於前次言詞辯
    論期日所述：對於信用貸款契約之簽立不爭執，惟主張自92
    年起即陸續還利息，前後已清償103萬元左右。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用貸款約定書第23條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於92年10月16日向原告申辦現金卡信用貸
    款，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，依約定，被告並應於每月之繳款截止依約繳款清償，惟被
    告自95年7月27日起即未依約還款，依信用貸款約定書第9條
    之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金499,724元及如聲
    明所示之利息未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之予備金及現金卡申請書、信用貸款約定書、撥款明細及還
    款明細等件為證，被告未否認本件借款契約，雖抗辯已部分
    清償等語，惟查經本院命原告提出被告還款資料證明被告還
    款部分經銷利息後，尚欠如主文所示之金額無誤，是被告
    空言抗辯未積欠如此多款項云云，並不足採，從而亦堪信原
    告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。本件被告向原告借款未依約清償
    ，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如主文
    所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
