【裁判字號】    95,訴,10998
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10998號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰柒拾貳萬參仟捌佰伍拾玖元，及自民
國94年7月2日起至清償日止，按年息3.51％計算之利息，並自民
國94年8月3日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率
10 ％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第24頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：已故之胡培德（民國94年6月5日死亡）於生前86
    年12月30日向伊借款新台幣 (下同)4,620,000元，約定自86
    年12月30日起至106年12月30日止分期清償，利息按伊基本
    放款利率加碼年息0.05%機動計算，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎胡培德僅繳息至
    94年7月1日止即未依約清償，上列借款即視為到期，目前尚
    欠伊本金3,723,859元及自94年7月2日起算之利息、暨自同
    年8月3日起算之違約金。而被告甲○○為其繼承人，爰依借
    款契約及繼承之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出放款帳戶主檔查詢、放
    款帳戶還款交易明細、借據、約定書、繼承系統表、台灣高
    雄地方法院家事庭雄院隆家雲94繼1446字第48980號函、戶
    籍謄本等件為證（見本院卷第5至17頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約及繼承
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12  月     18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12  月     18    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
