【裁判字號】    95,重訴,1200
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1200號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    壬○○
            洪偉烈
被      告  丁○○○
            辛○○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰萬元，及自民國87年7月17
日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息；暨逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丁○○○於民國（下同）83年09月17日邀同其餘被告
      及庚○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新
      台幣（以下同）27,000,000元整，約定自83年09月17日起
      至87年09月17日止，分期按月清償本息，利息按年率百分
      之10，採機動利率計付，遲延給付本金或利息時，除仍按
      上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二
      十計付違約金；並約定如有授信約定書第5條之情事時，
      視為全部到期，此有被告等簽立之擔保放款借據乙紙為憑
      。
（二）詎被告僅繳納本金及利息至87年07月17日止，即未再依約
      繳納，是依據上開授信約定書第5條約定，其債務應視為
      全部到期。共計尚積欠原告本金26,000,000元及自87年07
      月17日起至清償日止按年息百分之10計算之利息暨違約金
      ，原告依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請
      求被告等負連帶清償之責任。
（三）依據財政部函即台財融(三)字第0903000098號，行政院金融
      重建基金設置及管理條例第5條、第10條、金融機構合併
      法第13條規定由華南商業銀行股份有限公司受讓桃園縣觀
      音鄉農會信用部、新竹縣新豐鄉農會信用部、高雄市小港
      區農會信用部、屏東縣佳冬鄉農會信用部及屏東縣竹田鄉
      農會信用部等五家農會信用部。
（四）被告庚○○死亡而繼承人拋棄繼承，同時前曾對庚○○、
      戊○○、乙○○發支付命令嗣經確定，是對上開三人部分
      撤回起訴。
三、證據：提出借據一件、變更借據契約一件、授信約定書六件
    、撥款明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丁○○○於83年9月17日以其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款27,000,000元，惟被告自87年7月
    17日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債務視為
    全部到期，目前尚欠本金26,000,000元及如聲明所示之利息
    違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據
    、授信約定書、撥款明細及還款明細等件為證。被告則均未
    到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為
    真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丁○○
    ○以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
