【裁判字號】    95,拍,1499
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1499號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國92年11月6日以其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）84萬元之抵押權予聲請人
    ，做為訴外人周興華及相對人向聲請人借款之擔保。
  (二)周興華以相對人為連帶保證人，於92年11月6日向聲請人借
    款70萬元，約定自92年11月11日起自102年11月11日止依年
    金法按月平均攤還本息，利息第1年按年利率2.8％計算，第
    2年按年利率3％計算，第3年起按財政部規定之壽險保單紅
    利分配年利率加碼年利率2.1％計算，但於借款期間若有滯
    繳3期以上，自滯繳日起改碼年利率3％計算。如未依約清償
    ，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按原利率
    10％、逾6個月部分併按原利率20％加付違約金。詎周興華
    自95年6月10日起未繳納本息，依約借款視為全部到期，周
    興華與相對人即應清償積欠之本金543,801元及其利息與違
    約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、房貸借據暨授信合約書、同意書等
    影本及最近二年人壽保險保單分紅利率標準表、債務人繳款
    明細、土地與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為2,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
