【裁判字號】    95,拍,1490
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1490號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高尚志
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年6月25日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自91年6月24日起至141年6月23日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、查相對人於91年6月21日向聲請人借用5,000,000元，借款期
    間為91年7月1日起至106年7月1日，有利息及違約金之約定
    ，並約定前5年按月攤還利息，嗣後按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按原利率20%加付違約金。詎相對人自95年7月3日起即未繳
    納本息，迄欠5,000,000元及其利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    借據增補借據、土地及建物登記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
