【裁判字號】    95,拍,1453
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1453號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來借款之擔保，
    設定新台幣（下同） 9,600,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自94年12月26日起至 134年12月25日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94
    年12月19日向聲請人借用8,000,000元，借款期間自95年1月
    4日起至115年1月4日止，約定利息自95年1月4日起至95年7
    月3日止按聲請人之定儲利率指數加碼年息0.08%計算，自95
    年7月4日起至97年1月3日按聲請人之定儲利率指數加碼年息
    0.53%計算，上開期間屆滿後，改按聲請人之定儲利率指數
    加碼年息1.07%計算，另同意隨聲請人之定儲利率指數變動
    而調整，自借款日起前12個月按月付息，自第13個月起，依
    年金法，按月平均攤付本息，如未按期清償利息時，依借款
    契約第12條第2項第1款之規定經聲請人催告後，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，按約
    定利率10%，超過 6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎
    相對人自95年8月3日起即未繳納利息，屢經催討仍未清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、個人購車及購屋貸款契約影
    本、催告通知書影本等件為證。
三、經核相對人經本院限期命就債權金額表示意見，系爭通知函
    已於 95年12月4日送達被告，惟被告迄今未見陳報，足見其
    亦不爭執。本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
