【裁判字號】    95,再,20
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
再審原告    乙○○
再審被告    第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國95年促
字第19386 號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力；前項支付命令有第496 條第
    1 項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，
    視為起訴，民事訴訟法第521 條定有明文。次按再審之訴，
    應於30日之不變期間內提起，此期間自支付命令確定時起算
    ，但再審理由發生或知悉在後者，自知悉時起算，觀諸同法
    第500 條第1 、2 項亦明。又再審之訴應表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據；再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第501 條第1 項第4 款及第
    502 條第1 項分別定有明文。提起再審之訴，應於訴狀中表
    明民事訴訟法第496 條第1 項各款之再審理由，及遵守不變
    期間之證據，否則其訴即屬不合法，無庸命其補正，逕以裁
    定駁回之（最高法院60年度台抗字第538 號、70年度台再字
    第35號判例參照）。
二、本件再審意旨略以：再審原告之家人因知識不足，收到鈞院
    之95年度促字第19386 號支付命令後，未能即時通知再審原
    告，致未在法定期間內提出異議，且系爭受損車輛以數千元
    維修即可，車主卻將一切非肇事因素之損害一併向再審被告
    請求，致再審被告如數向再審原告請求，為此提起本件再審
    之訴等語。
三、經查，本件系爭95年度促字第19386 號支付命令係於民國95
    年6 月6 日送達再審原告於台北市○○街24-3號之戶籍地，
    且經再審原告本人簽收等情，業經本院調閱95年度促字第
    19386 號支付命令卷宗查明屬實，並有送達回證1 紙附於上
    開支付命令卷內可稽，是該支付命令已合法送達再審原告甚
    明。而上開支付命令既已於95年6 月6 日合法送達再審原告
    ，則再審原告自應於95年6 月26日支付命令確定起30日內提
    起本件再審之訴，惟再審原告遲至95年10月23日始提起本件
    再審之訴，此亦有蓋用本院收狀時間戳之申訴狀1 件在卷可
    憑，業已逾30日之不變期間，再審原告又未於訴狀中表明系
    爭支付命令係符合民事訴訟法第496 條第1 項何款之再審理
    由，參之上開最高法院判例所載，再審原告提起本件再審之
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
