【裁判字號】    92,建,111
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度建字第111號
原  告  即
聲  請  人  勇灃機械工程有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳鼎正律師
上  一  人
複代  理人  廖克明律師
            盧建宏律師
上列原告因與被告南莊營造股份有限公司間給付工程款事件聲請
裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第183條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，
    係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足
    以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即
    無從或甚難判斷者而言。又應否裁定停止，法院仍得依其自
    由意見決之。
二、本件原告聲請停止訴訟程序，係以被告提出之90年11月17日
    完整性檢測報告虛偽不實，且劉育麟、劉興國於另案臺灣高
    等法院94年度上易字第33號審理中提出不實之同一日期內容
    不同之完整性檢測報告，業經伊提出刑事偽造文書告訴在案
    ，其虛偽內容並提出本院足以影響本院判斷等情為理由。
三、查上開檢測報告是否可採，可經由兩造之攻擊防禦及舉證認
    定之，非繫於刑事訴訟之解決，是本件即無裁定停止訴訟程
    序之必要。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
