【裁判字號】    95,訴,10824
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10824號
原      告  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟陸佰肆拾壹元，及自民國
九十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十四年九月十四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第22條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國89年7 月14日邀同被告己
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）160 萬元，
    並約定利率、期限、違約金等。惟被告於91年11月10日後即
    拒不續繳，經原告依法實行抵押權以供清償，計算債權金額
    至94年9 月13日止，並依約分配金額依序抵償違約金、利息
    及本金之結果，仍不足清償本金608,641 元，又被告己○○
    為其連帶保證人，爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告戊○○則以：伊之前均有依約繳款，嗣因經濟狀況不
      佳，才無法繼續償還，又原告所要求之利息高達30餘萬並
      不合理，伊無力負擔等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
      駁回。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出約定書、借據、土地
    建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定事項、臺灣基隆地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、保證書等影
    本各1 件為證，核屬相符。被告己○○經合法通知後，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌。
    被告戊○○對簽立上開約定書、借據、抵押權設定契約書而
    向原告借款，嗣未依約清償之事實並不爭執，是原告之主張
    堪認為真實。被告戊○○雖辯稱無能力還款且利息過高云云
    ，惟縱被告並無償還能力，亦不得作為免除本件清償責任之
    事由，而本件原告請求之利息亦為兩造所約定，並未逾法定
    最高利率年息20% ，故原告前述抗辯均與本件判斷結果無涉
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
