【裁判字號】    95,家抗,36
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家抗字第36號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被繼承人乙○○限定繼承事件，抗告人對於民國95
年1 月20日本院所為94年度繼字第1748號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，並發回原審更為裁定。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人母親賴玉葉為被繼承人乙○○之繼承
    人，惟賴玉葉患有老人癡呆症，抗告人具狀為母親賴玉葉聲
    請限定繼承，因不懂法律，未載明代理意旨，原審未限期定
    抗告人補正，逕駁回限定繼承之聲請，於法未合，為此提起
    抗告，聲請廢棄原裁定等語。
二、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，
    必要時得命原法院或審判長更為裁定（非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第492 條規定參照）。又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。經查：抗告人
    主張抗告人母親賴玉葉為被繼承人乙○○之繼承人，惟賴玉
    葉患有老人癡呆症等情，業經抗告人提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊為證，而抗告人於原審具狀陳報被繼承人乙○○之繼
    承人有抗告人、被繼承人乙○○母親賴玉葉、兄甲○○、姐
    賴素雲，是抗告人有無代理被繼承人乙○○母親賴玉葉為限
    定繼承之表示，容有疑問，且屬於可以補正事項，原審未限
    期定抗告人補正，逕駁回限定繼承之聲請，於法尚有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄發回，為有理由，應予
    准許。爰予以廢棄原裁定，並發回原審更為裁定。
三、據上結論，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭審判長法  官  俞慧君
                                法  官  李莉苓
                                法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
