【裁判字號】    95,簡,2731
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2731號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
上開被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六一四二號、第一三六七三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○為朋友關係，於民國九十五年二月一日凌晨
    零時許，丙○○、甲○○與乙○○及其他友人在臺北市○○
    ○路三○八號之「錢櫃ＫＴＶ林森三店」包廂內聚會，聚會
    結束後，丙○○在上開ＫＴＶ外遭其餘六、七名真實姓名年
    籍不詳之人追打，使丙○○受有約十二公分乘以十二公分之
    腹部擦傷（經檢察官另行簽分偵辦），丙○○因疑其係遭乙
    ○○唆使之上開六、七名人士下手毆打，竟與甲○○共同基
    於傷害人之犯意聯絡及行為分擔，於同日凌晨一時三十分許
    ，在臺北市○○○路三四一號前，共同徒手毆打乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷併皮下血腫、二點五公分乘以零點二公
    分之頭皮擦傷等傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請本院簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○分別於偵查及本院
    訊問時坦白承認，核與告訴人乙○○於警詢、偵查時指訴情
    節大致相符，並有馬偕紀念醫院所出具之診斷證明書在卷可
    參，被告丙○○、甲○○自白均與事實相符，本件事證業已
    明確，被告丙○○、甲○○之犯行堪以認定。
三、查被告丙○○、甲○○行為後，刑法業經立法院通過修正，
    於九十四年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一
    日生效，其中就共同正犯之規定，將正犯之定義由「二人以
    上共同『實施』犯罪之行為」修正為「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為」；就刑法第二百七十七條第一項罰金刑部分
    ，因刑法第三十三條第五款之修正，上開規定法定刑之最低
    法定刑度提高為新臺幣一千元，經綜合比較上開法律變更之
    情形，以九十五年七月一日修正生效前之規定對於被告較為
    有利，依據修正後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用
    九十五年七月一日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
四、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告丙○○、甲○○就上開犯行有犯意聯絡
    並有行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○、甲○○均
    坦白承認犯行，犯後態度尚佳，惟丙○○遭人毆打後，未經
    查證即夥同被告甲○○出手毆打告訴人，被告丙○○之惡性
    較為重大，犯罪手段及使告訴人所受傷害之程度等情狀，分
    別量處如主文所示之刑，易科罰金部分，因新法刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（九十五年七月一日刪除生效）規定
    之銀元一百元至銀元三百元折算一日，提高為新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，依修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正後
    刑法第二條第一項前段、修正前第二十八條、第二百七十七
    條第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
