【裁判字號】    95,訴,10837
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10837號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  毅翰纖維有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬肆仟捌佰參拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第16條合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院自有一審
    管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告毅翰纖維有限公司前於民國（下同）95
    年7月13日邀集其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,000, 000元，並約定借款期間、
    利息（如附表所示），且約定逾期清償時，逾期在6個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計付違約金。詎被告自95年9月14日起，即未依約繳息並償
    還本金，依約債務視為全部到期，經催討後仍置之不理，迄
    欠如附表所示之金額及其利息、違約金未為清償。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    簡易資料查詢（均影本）等件為證，核屬相符，自應認原告
    之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告毅翰纖維有限公司既積欠原告如主文所示之款項
    迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○○、
    丁○○既為被告毅翰纖維有限公司之連帶保證人，自應就前
    揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
