【裁判字號】    95,訴,11363
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11363號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    新越興實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟參佰貳拾肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因契約涉訟者。如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第12條
    及第24條定有明文。查，原告台北富邦商業銀行股份有限公
    司（下稱台北富邦銀行）與被告新越興興業有限公司（下稱
    新越興公司）及其餘被告丙○○、楊塗明分別訂立之約定書
    、保證書第11條、第3條約定原告總行所在地為債務履行地
    ，而該履行地並位於本院管轄區域內；另被告均同意以原告
    總行所在地之法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政院
    金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公
    司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
四、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清算範
    圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於消滅
    。經查，本件被告新越興公司並無聲請清算程序，其法人格
    仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以新越興公司為
    被告，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告新越興公司以其餘被告為連帶保證人，於9
    4年5月23日向原告借款新台幣（下同）100萬元，並約定利
    率、還款期限及違約金等。惟新越興公司僅繳息至95年5月
    23 日，依約全部債務視為到期，被告即應連帶償還原告如
    附表所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第一項所示；(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。另提出保證書、借據契約、授信約
    定書及貸款專案契約書（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：新越興公司以其餘被告為連帶保證人，向原
      告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如附
      表所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提
      出如前開所載之證物為憑，核屬相符，又被告非經公示送
      達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，依前開規定均視同自認，則原告
      之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。新越興公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如附表所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如前述，揆諸前開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  楊湘雯
附表
┌──┬──────┬────────┬───┬───────────────────┐
│編號│債 權 本 金 │ 利 息 起 迄 日 │年利率│        違約金計息期間及利率          │
├──┼──────┼────────┼───┼─────────┼─────────┤
│ 1  │   695,425元│95.5.24~95.7.9  │ 9.05%│95.6.25~清償日止  │     0.905%       │
│    │            │95.7.10~95.10.10│ 9.13%│95.4.11~94.9.19   │     0.913%       │
│    │            │95.10.11~清償日 │ 9.18%│95.10.11~清償日止 │     0.918%       │
│    │            │止              │      │                  │                  │
├──┼──────┼────────┼───┼─────────┼─────────┤
│ 2  │   295,899元│95.7.21~95.10.10│12.33%│95.7.21~95.10.10  │     1.233%       │
│    │            │95.10.11~清償日 │12.38%│95.10.11~清償日止 │     1.238%       │
└──┴──────┴────────┴───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
