【裁判字號】    95,簡,3505
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起起訴（臺灣臺北地
方法院檢察署95年度偵字第2726號），及移送併案審理（臺灣臺
南地方法院檢察署95年度偵字第14199號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更被告陳永琪為幫助
    連續犯，因而本院應併與審理以外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書之記載，並另為比較新
    舊刑法如下。
二、論罪科刑部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於92年2月2日修正公布，且依刑
    法施行法第10條之1規定，於95年7月1日生效施行。茲分述
    如下：
  1.被告行為時，刑法第30條關於幫助犯（從犯）規定為：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。被告行為後，該條
    修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，本件事實，於新舊法均構成幫助犯，且均得減輕其
    刑，新法並無較有利於被告。
  2.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪除
    並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍應適
    用較舊法（對於正犯論以連續犯）較有利於被告。
  3.刑法第339條法定刑中罰金數額以銀元計算，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段規定，提高法定刑中罰金數額2倍至
    10倍，而依修正前刑法第33條第5款規定，罰金為銀元1元即
    新臺幣3元以上。被告行為後，依刑法施行法第1之1條規定
    ，法定刑中罰金數額改以新臺幣計算，提高法定刑中罰金數
    額至30倍，惟修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新臺幣
    1,000元以上。經比較結果，新法並未較有利於被告。
  4.修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100元以上，300元以下折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣300元以上，900元以下折算1日。惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條第1項之規定，較有利於被告。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院24年上字第4634號
    判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比較後，仍
    以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依前開說明
    ，自應適用該等修正前刑法之規定處斷，並對被告處以刑法
    第339條第1項犯行之幫助犯，應依修正前刑法第30條第2項
    減輕其刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項，修
    正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月     21   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
