【裁判字號】    95,拍,1504
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1504號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年1月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向第3人美商美國商業銀行國家信
    託儲蓄股份有限公司（下稱美國銀行）借款之擔保，設定新
    台幣（下同）204萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    87年1月19日起至117年1月18日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案，嗣美國銀行於88年9月
    27日將其於松山分行及台中分行之全部營業及資產負債售予
    聲請人，並將上述最高限額抵押權於88年12月15日辦理讓與
    登記完竣。相對人於87年1月19日向美國銀行借款170萬元，
    利息依年息4.23%計算（機動利率），並自87年2月25日起按
    月償還，如遲延還本或付息時，除按約定利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，詎相對人未依
    約繳款，尚欠聲請人本金1,448,927元及自95年7月26日起之
    利息、違約金，屢經催討、迄未清償，依貸款總約定書第4
    條之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出貸款總約定書暨增
    補約定、房屋抵押貸款撥款申請暨委託書、財政部台財融第
    00000000號、台財融字第88741778號函、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規
    定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
