【裁判字號】    95,拍,1536
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1536號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林潔岑
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）390萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9
    月23日起至144年9月22日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年9月23日邀同
    第3人為連帶保證人與聲請人簽立貸款契約書（下稱契約書
    ）向聲請人借款325萬元，其中260萬元部分，借款期間自94
    年9月26日起至114年9月26日止，其中65萬元部分，借款期
    間自94年9月26日起至101年9月26日止，利息如附表一所示
    計算（機動利率），本息遲付時，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違
    約金；又相對人於89年4月25日、92年5月22日，與聲請人成
    立信用卡使用契約，領用如附表一所示之信用卡，依約相對
    人就使用該信用卡所生之債務，負全部給付責任。相對人領
    用上開信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。詎相對人自
    95年3月26日起即未依契約書之約定繳款，尚欠聲請人本金
    3,214,967元及如附表一所示之利息、違約金，暨自95年6月
    21日止之信用卡帳款934,676元尚未給付，依契約書第3章第
    4條第1項之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、契約書
    、信用卡申請書暨約定條款等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
