【裁判字號】    95,簡,3818
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案，分別經本院85年易字第7536號判處有期
    徒刑8 月、本院89年易字第622 號判決有期徒刑3 月、臺灣
    板橋地法院91年簡字第164 號判決有期徒刑6 月、本院93年
    簡字第425 號判處有期徒刑4 月確定，並各經執行完畢；又
    因竊盜案，經本院94年度簡字第1748號判處有期徒刑6 月確
    定，於民國95年7 月23日縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○復於95年11月23日上午11時15分許，在臺北市○○
    區○○路3 段第二殯儀館對面橋下停車場，因見甲○○停放
    在該處之車牌號碼W4-9740 號自小貨車車門未鎖，乃意圖為
    自己不法之所有，打開車門竊取車內財物，惟尚未得手之際
    ，即為返回車內拿取手機之甲○○發覺並報警處理，而為警
    當場查獲。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○之警詢指述相符，並有臺北市政府警察局
    大安分局員警工作紀錄簿在卷可資佐證，被告之犯行明確，
    洵堪認定，應依法論科。
四、被告已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，是核
    其所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項竊盜未遂罪
    ；依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。又
    被告前曾因竊盜罪，經本院94年度簡字第1748號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年7 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告前有如上一所示之5 次竊盜前科，並分別經執行完
    畢，猶不知悔悟，復為本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟
    其犯罪所生之損害尚輕，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
