【裁判字號】    95,建,275
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第275號
原      告  慧日營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月18
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國95年10月30
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
