【裁判字號】    95,繼,1818
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1818號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
            己○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查被繼承人戊○○係於民國95年10月19日死亡，其配偶即同
    案聲請人庚○○、子女即同案聲請人辛○○、壬○○、己○
    ○及案外人陳素真、陳德義於繼承開始時仍生存，而聲請人
    乙○○、丙○○、甲○○為同案聲請人己○○之子女，此有
    繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽。是以被繼承人之第一順位
    繼承人中辛○○、壬○○、己○○等人具狀向本院聲明拋棄
    繼承，亦無任何證據證明陳素真、陳德義有喪失繼承權之情
    事，是以其應繼分歸屬於同為繼承之人即陳素真、陳德義。
    聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定繼承之，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
