【裁判字號】    95,聲,2408
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2408號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯詐欺案件，聲請沒入具保人甲○○繳
交之保證金（九十五年度執聲沒字第三九六號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○犯詐欺案件，前經依檢察官指定
    之保證金新臺幣（下同）五千元，經具保人甲○○出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金五千元（臺灣
    士林地方法院檢察署刑保字第九五０００三二一號）等語。
二、經查，被告所犯詐欺案件，前經臺灣士林地方法院檢察署（
    下稱士林地檢署）檢察官指定保證金額五千元，由具保人甲
    ○○繳納現金五千元（士林地檢署刑保字第九五０００三二
    一號保證金收據參照），將被告釋放；又被告所犯詐欺案件
    經本院於九十五年四月七日以九十四年度訴字第一四三三號
    判決判處被告應執行有期徒刑三月，並於同年五月八日確定
    。惟檢察官通知被告到案執行時，被告已經傳喚、拘提無著
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署於九十五年十一月二十八日
    發布通緝，無法執行等情，此有上開判決書、士林地檢署刑
    保字第九五０００三二一號保證金收據、對被告及具保人之
    送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年九月二十六日
    板檢榮子九五執助二七七三字第八二九三四號函、士林地檢
    署九十五年十月十四日士檢執庚九五執助九四一字第二七二
    八０號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶役政連結作業
    系統表各一份在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
