【裁判字號】    95,簡,3728
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○趁
    教室內無人且門未上鎖之際，進入教室竊取如附表所示等人
    所有之物品，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    趁被害人乙○○等人離開教室之際，多次竊取被害人置於教
    室內之財物，顯係基於同一竊盜犯意下之接續行為，應論以
    一罪，其以一行為竊取多人之財物，侵害不同之財產法益，
    以一行為觸犯數罪名，應從一重論以竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、業已返還所竊得之
    物品，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
