【裁判字號】    95,聲,2431
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總
    統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正
    後刑法並無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段
    ，自應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    。
三、受刑人甲○○因如附表所示犯罪時間為94年12月05日之竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4 號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，並於95年2月6
    日確定；又因如附表所示犯罪時間為95年01月29日之竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1544號判決判處有期徒刑七月，
    而受刑人甲○○所犯之該竊盜案件，係於95年01月29日為之
    ，在前所犯竊盜案件95年02月26日確定之前等情，有聲請人
    檢附之臺灣板橋地方法院95年度簡字第4 號判決書、本院95
    年度易字第1544號判決書，以及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是本院審核認本件定其應執行之刑之聲請為正
    當，爰定受刑人甲○○應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
