【裁判字號】    95,訴,11277
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11277號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  玄機科技企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬伍仟零參拾捌元，及自
民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，暨自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有連帶保證
      書第19條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告玄機科技企業有限公司（下稱玄機公司
    ）於民國94年6月24日邀同被告丁○○、乙○○、甲○○為
    連帶保證人，與原告成立消費借貸契約，分別向原告借款新
    台幣（下同）80萬元、120萬元，借款期間皆自94年6月27日
    起至97年6月27日止，利息自實際借用日起按年息12%按月計
    付，自借款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期平
    均攤還本息，如未按期攤繳本息時，逾期在6個月以內部分
    ，照約定利率10%，逾期超過6個月部分，照約定利率20%加
    付違約金。詎被告玄機公司僅攤還至95年3月27日止，迭經
    催討，迄未清償，依授信合約書第6條第1項之約定，被告已
    喪失期限利益，本件借款視為全部到期，而被告丁○○、乙
    ○○、甲○○則依約定應負連帶保證責任等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出動撥申請書、連帶保證書
    、授信合約書等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
