【裁判字號】    95,訴,11348
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11348號
原      告  遠東國際商業銀股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十二
月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟肆佰伍拾玖元，及其中本金
新臺幣陸拾參萬零柒佰伍拾伍元部分自民國九十四年十月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨每月
新台幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第25條合意以原告總
    行所在地法院為第一審管轄法院，而原告址設台北市○○○
    路○段207號26樓，為本院轄區，是本院自有一審管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年5月3日向原告申請
    信用卡使用，請領Master信用卡（卡號：0000000000000000
    、0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月
    24日繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條第3項、
    第16條第1項之約定，應按年息19.71%計算利息外，其應繳
    總額達新台幣（下同）100,001元以上者，並應按月繳付1,0
    00元之違約金。查被告迄自94年9月份之帳單，有本金630,7
    55元（信用卡消費款：350,755元、預借現金：280,000元）
    、手續費：106,100元、已到期之利息：5,604元、違約金：
    1,000 元，共計743,459元未為清償，迭經催討均置之不理
    。為此，爰依信用卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約
    定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨繳
    款明細表、欠款彙整資料表（均影本）等件為證，核屬相符
    ，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
