【裁判字號】    95,交易,581
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十五年十一月二十
九日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因過失傷害人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。」之記載
，應更正為「甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因過失傷
    害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
    日。」之記載有漏載，為「甲○○因過失傷害人，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                 交通法庭    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
