【裁判字號】    95,聲繼,98
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度聲繼字第98號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條定有明文。
二、聲請人聲請對被繼承人丙○之遺產為聲明繼承之表示，然查
    ：聲請人前於民國92年9 月具狀聲請對被繼承人丙○遺產聲
    明繼承，經本院准予備查在案，此有聲請人所提出本院書函
    附卷可稽，並經本院依職權查閱案件繫屬無訛，此有案件繫
    屬明細在卷足憑。是以聲請人即無再聲請對被繼承人丙○遺
    產聲明繼承之必要，其聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                           家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                   書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
