【裁判字號】    95,抗,1699
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1699號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國95年9月25日臺灣臺北地方法院95年裁全字第14206
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於准相對人提供擔保後，就抗告人之財產予以假扣押，
及准抗告人提供擔保或將相對人請求之金額提存後，得免為或撤
銷假扣押，暨命抗告人負擔訴訟費用之裁判部分，均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為
    假扣押，倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢
    之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保
    ，即認足補釋明之欠缺，而為扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：債務人浩宇國際特殊器
    材有限公司（以下簡稱浩宇公司）於95年1月26日邀同抗告
    人及林青錦、林佩瑜為連帶保證人，向相對人借款新台幣（
    下同）2,100,000元，約定利息按相對人基準利率3.86%加碼
    4.14%浮動計息，並同意隨相對人基準利率變動而調整，且
    依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，借款
    期間自95年1月27日至98年1月27日止，惟借款人浩宇公司自
    95年7月27日起即未再依約攤還本息，經相對人催告未果，
    近聞抗告人經營不善、資金週轉困難並有隱匿財產之意圖，
    如不對抗告人之財產先行假扣押，日後恐有不能執行或甚難
    執行之虞，願供擔保以代釋明，聲請准將抗告人所有財產在
    600,000元範圍內假扣押，以資保全。業據提出授信合約書
    及授信動用申請書、借款人台幣存款（授信）帳戶資料查詢
    單、本票以為釋明。惟查上開證據僅足釋明相對人對抗告人
    有保證債務請求權，未能釋明抗告人有經營不善、資金週轉
    困難及隱匿財產之意圖，致相對人日後有不能或甚難執行之
    虞之假扣押原因，揆諸首揭說明，應認無保全假扣押之必要
    。原裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨雖非據以指摘原裁
    定不當，惟原裁定既有可議之處，仍應將原裁定廢棄，改判
    如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    林恩山
                              法  官    蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官    林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
