【裁判字號】    95,上易,1939
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1939號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國95年11月28日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
事實及理由欄一「刑法第284條第1項前段之罪」應更正為「刑法
第284條第2項前段之罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件事實及理由欄一「刑法第284條第2項前段之罪」誤繕為
    「刑法第284條第1項前段之罪」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
