【裁判字號】    94,上訴,3026
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3026號
聲  請  人
即 告 訴人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲請人因被告丁○○違反選舉罷免法等案件，聲請准委任乙○○
為告訴代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人丙○○聲請意旨略以：聲請人丙○○現為美
    國執業律師，因工作之故而需長期旅居美國，無法配合每次
    庭期，故需要委任對本案熟稔且知識、經驗豐富之告訴代理
    人，以維聲請人之權益，爰依法聲請准予委任「乙○○」（
    住台中縣潭子鄉○○路51巷20號）為告訴人代理人。
二、經查：
  (一)、現行刑事訴訟制度採行改良式當事人進行主義，有關訴訟
      程序之進行，以當事人間之攻擊、防禦為主軸。所謂「當
      事人」，依刑事訴訟法第三條之規定：「本法稱當事人者
      ，謂檢察官、自訴人及被告。」並不包括「告訴人」或「
      告訴代理人」在內，且刑事訴訟法第二百七十三條第一項
      規定：「法院得於第一次審判期日前，傳喚被告或其代理
      人，並通知檢察官、辯護人、輔佐人到庭，行準備程序，
      為下列各款事項之處理」，並未規定「傳喚告訴人或代理
      人」，是以法院或受命法官於審判期日前行準備程序時，
      並不以傳喚「告訴人」或「告訴代理人」為必要。告訴人
      如有任何意見陳述，自可與實行公訴之檢察官聯絡，如有
      任何聲請調查證據事項，亦可請求實行公訴之檢察官提出
      調查證據聲請狀，以符改良式當事人進行主義以「當事人
      間之攻擊、防禦為主軸」之立法意旨。
  (二)、本件聲請人即告訴人丙○○自稱係「現為美國執業律師，
      因工作之故而需長期旅居美國」，於民國九十四年十一月
      二十二日委任其律師事務所之助理「江政佳」（非律師，
      法律系畢業）為告訴代理人，並於九十四年十二月十二日
      委任同一律師事務之「阮金朝律師」為告訴代理人，聲請
      人於九十五年一月二十三日具狀委任「乙○○」（住台中
      縣潭子鄉○○路51巷20號）為告訴代理人，本院認為：「
      乙○○」並非聲請人丙○○律師事務所之助理或職員，與
      告訴人並無特定關係，無律師資格，更非法律系畢業之人
      ，且告訴人已經有委任二位與其有特定關係之人（一為其
      律師事務所助理，一為同律師事務所律師）為其告訴代理
      人，已足以充分表達告訴人告訴之意旨，況準備程序依刑
      事訴訟法第二百七十三條第一項之規定，並不以「告訴人
      」或「告訴代理人」到庭為必要，自無必要再委任其他人
      為告訴代理人，本院為避免「其他無律師資格者」或「與
      告訴人無特定關係之人」參與準備程序致影響準備程序之
      順利進行，認聲請人丙○○聲請委任「乙○○」為告訴人
      之代理人，並無必要，爰駁回其聲請。
三、告訴人丙○○於九十五年二月十三日委任其律師事務所之助
    理「甲○○」（法律系畢業）為告訴代理人並撤銷委任阮金
    朝律師、江政佳為告訴代理人，九十五年三月二十三日又委
    任阮金朝律師為告訴代理人，有各該委任書在卷可佐，告訴
    人於九十五年四月三日再度委任「乙○○」（住台中縣潭子
    鄉○○路51巷20號）為告訴代理人，基於上開理由，本院仍
    不准「乙○○」為丙○○之告訴代理人。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
刑事訴訟法第 404條規定：對於判決前關於訴訟程序之裁定，不
得抗告。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
