【裁判字號】    95,聲,2483
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2483號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  賴青鵬律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略示：聲請人為被告之配偶，被告自2006年9月4日
    起受聘於廣東世盛貿易公司，擔任香港地區業務經理，前受
    限制出境處分迄未能前往任職，被告其及家庭均仰賴被告工
    作收入，為接濟家庭開銷，請解除出境之限制云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經原審判處有期徒
    刑2年6月，現正上訴本院審理中，為擔保將來審判、執行得
    以順利進行，本院認仍有限制出境之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
