【裁判字號】    95,聲,2519
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年捌月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折
算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院、臺灣台北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至
    於臺灣台北地方法院94年度訴字第1590號刑事判決，已經就
    被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件所併科之「併科罰金新
    臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日」。定執行刑為：「併科罰金新臺幣伍萬元，罰
    金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」之
    部分，並無定應執行刑之問題，惟被告行為時，刑法第42條
    第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日」，
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算
    1日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元3百元折
    算1日，即以新臺幣9百元折算1日。然95年7月1日修正公布
    施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣1仟
    元、2仟元或3仟元折算1日」。比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定
    ，定其罰金如易服勞役之折算標準，併此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第42條第3項、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第20庭    審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
