【裁判字號】    94,上訴,3026
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3026號
聲 請 人即
告訴代理人  阮金朝律師
聲請人因被告甲○○違反選舉罷免法等案件，聲請交付法庭錄音
光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：依「刑事訴訟法第四十四條之一」規
    定，聲請自費交付貴院九十四年度上訴字第三Ｏ二六號被告
    甲○○違反選舉罷免法等案件九十四年十月十九日、十一月
    八日、十一月二十二日、十二月七日、九十五年二月十五日
    、九十五年四月四日、九十五年五月二十三日、六月二十日
    、七月二十日、八月十五日庭期開庭之數位錄音光碟，以補
    庭訊筆錄之可能錯誤與缺漏云云。
二、經查：聲請人聲請之依據係「刑事訴訟法第四十四條之一」
    ，而刑事訴訟法第四十四條之一規定為：「『審判期日』應
    全程錄音；必要時，並得全程錄影。當事人、代理人、辯護
    人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於次
    一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後七日內，
    聲請法院定期播放『審判期日』錄音或錄影內容核對更正之
    。其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據『審判
    期日』之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人
    、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法
    院。前項後段規定之文書，經書記官核對後，認為其記載適
    當者，得作為審判筆錄之附錄，並準用第四十八條之規定。
    」，均係針對「審判期日」所為之規定，而本案「被告甲○
    ○違反選舉罷免法等案件」尚未進行「審判期日」之程序，
    聲請人所指「九十四年十月十九日、十一月八日、十一月二
    十二日、十二月七日、九十五年二月十五日、九十五年四月
    四日、九十五年五月二十三日、六月二十日、七月二十日、
    八月十五日」之庭期，均為「準備程序期日」並非「審判期
    日」，有上開筆錄在卷可稽，是以聲請人依據「刑事訴訟法
    第四十四條之規定」提出本件聲請，於法無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
刑事訴訟法第 404條規定：對於判決前關於訴訟程序之裁定，不
得抗告。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
