【裁判字號】    95,再易,139
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第139號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
            丙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，再審原告對於中華民國95年8
月8日本院95年度上易字第173號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年9月21日裁定限期於收受裁定正本之翌日起5日內補正
    ，該裁定已於95年9 月29日送達再審原告，有送達證書附卷
    可稽；惟再審原告逾期迄未遵行繳納裁判費。揆諸前開說明
    ，本件再審之訴為不合法，應以裁定駁回。又再審原告聲請
    訴訟救助，業經本院95年度聲字第329 號裁定駁回確定，併
    此說明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
