【裁判字號】    95,再易,179
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第179號
再  審原告  甲○○
再  審被告  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，再審原告對於中華民國95年10月25
日本院94年度上更(一)字第144 號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於公告時確定，民事訴訟法第500 條第1項、第2項
    ，第398條第1項本文、第2項定有明文。
二、本院94年度上更(一)字第144號確定判決，係於民國95年10月2
    5日宣示確定，於95年11月5日送達於再審原告，惟再審原告
    遲至95年12月6 日始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不
    變期間，揆諸前開說明，顯不合法。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長  法  官  吳謙仁
                                法  官  蘇瑞華
                                法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
