【裁判字號】    95,抗,1757
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1757號
抗  告  人  甲○○原名李訓助.
上列抗告人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間聲請再審事
件，對於中華民國95年10月31日臺灣桃園地方法院95年度再字第
4 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項定有
明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服，惟迄
未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以審酌，應認
其抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
