【裁判字號】    95,上訴,3659
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3659號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
指定辯護人  袁大蓉  律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造有價證券等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年9月27日執行羈押，至民國95年
    12月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
