【裁判字號】    95,抗,1768
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1768號
抗  告  人  富邦財務（香港）有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃璽麟律師
抗告人與相對人甲○○、丙○○間假扣押事件，抗告人對於中華
民國95年11月17日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第12363號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有
    所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假
    扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金錢之
    請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔保，
    即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：第三人益大興業有限公
    司負欠抗告人租金等債務港幣2,022,455元未清償，而相對
    人為該租賃契約之保證人，自應負給付責任。頃聞相對人擬
    有脫產之嫌，抗告人恐日後有不能強制執行之虞，為保全執
    行起見，願供擔保以代釋明，為此聲請准將相對人所有財產
    在港幣2,022,455元範圍內為假扣押，以資保全，固據提出
    經公證之租賃契約、出貨單、收據及律師函為證。惟查，抗
    告人所提前揭證據僅得釋明其與相對人間有租賃契約保證債
    務之法律關係存在，及相對人於接穫抗告人律師函後，無清
    償保證債務之意思但抗告人就相對人擬有脫產之嫌，致日後
    恐有不能強制執行之虞之假扣押原因，則未提出可使法院信
    其主張為真之證據，抗告人就此既未善盡釋明之責，揆諸首
    揭說明，應認無保全假扣押之必要。原法院認抗告人未能提
    出即時調查之證據以釋明假扣押之原因，據以駁回抗告人假
    扣押之聲請，要無不合，抗告意旨猶執陳詞，據以指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    林恩山
                              法  官    蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官    林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
