【裁判字號】    94,上易,2129
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第2129號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
上列被告因恐嚇等案件，不服本院94年度上易字第2129號，中華
民國95年11月15日第二審判決（原審案號：臺灣桃園地方法院，
94年度易字第468號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年
度偵字第9446號），提起上訴，裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三八四條前段
    明文規定。
    刑法第三四四條重利罪、第三０五恐嚇危害安全罪，均為最
    重本刑三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三七六條第
    一款規定。
    判決正本即使誤載為得上訴，也不發生法律上的效力。
二、被告所為觸犯刑法第三四四條重利罪、第三０五恐嚇危害安
    全罪，均屬不得上訴於第三審案件。
    被告對本案第二審判決提起上訴，不應准許。
三、依刑事訴訟法第三八四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
