【裁判字號】    95,再,51
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第51號
上  訴  人    新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳志偉
訴訟代理人    彭成青律師
被上訴  人    甲○（即林美秋之承受訴訟人）
              乙○○（即林美秋之承受訴訟人）
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應由吳志偉為上訴人新竹國際商業銀行股份有限公司法定代
理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第 177
    條第 3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法
    院裁定之。
二、查本件上訴人新竹國際商業銀行股份有限公司法定代理人原
    為丙○○，於民國（下同）95年11月16日變更為吳志偉，有
    上訴人公司變更登記事項卡可稽。吳志偉已於95年12月12日
    具狀聲明承受訴訟，有民事聲明承受訴訟狀足憑，於法並無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
