【裁判字號】    95,聲再,401
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第401號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院87年度上易字第7286號，中華
民國88年1月29日確定判決（臺灣臺北地方法院86年度易字第838
號、臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第3605號）聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○僅係佑升國際
    企業股份有限公司（下稱佑升公司）之登記負責人，實際負
    責人為劉月仙。其雖掛名負責人，並申請支票供佑升公司使
    用，但公司業務均為劉月仙負責，支票亦由劉月仙保管使用
    ，故對於告訴人比金興業有限公司等在民國84年9月之後乃
    至85年1月8日對聲請人提出告訴之後，仍與劉月仙保持聯絡
    ，而劉月仙陸續將所欠之代工款匯入告訴人銀行帳戶，佑升
    公司只是劉月仙經營不善而倒閉，顯見本件純為民事糾紛，
    以上均參見聲請人88年2月25日再審聲請狀所附之證據。又
    告訴人等與劉月仙簽立和解書，表示不再追究劉月仙任何責
    任，並撤回告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官認為劉
    月仙詐欺罪嫌不足，而予以不起訴處分。則實際負責人劉月
    仙業已被認定無詐欺嫌疑，聲請人僅擔任收發貨物之掛名負
    責人，又如何成立詐欺罪？爰提出臺灣臺北地方法院檢察署
    93年度偵緝字第1722號不起訴處分書、劉月仙與告訴人之和
    解書及比金興業有限公司負責人鄭榮、陳彥全即全美新娘禮
    服商號暨王碧菊之聲明書之新證據，聲請再審云云。
二、惟查：
（一）按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定
      後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第
      1項、第2項定有明文。本件聲請人前於88年間，即以其僅
      為佑升公司登記負責人，實際負責人劉月仙於告訴人提出
      本件告訴後，仍有與告訴人等保持聯絡，並陸續將所欠代
      工款匯入告訴人銀行帳戶，佑升公司只是經營不善而倒閉
      等情為由聲請再審，經本院以88年度聲再字第130號裁定
      認為再審之聲請無理由，而予駁回。其後聲請人又以上揭
      和解書及不起訴處分書為新證據聲請再審，亦經本院於94
      年11月30日以94年度聲再字第412號，認為再審之聲請無
      理由而予以駁回，有本院前案紀錄表在卷可稽。則聲請人
      復提出相同證據，以同一原因為本件聲請，顯違前揭規定
      ，自非合法。
（二）至聲請人另提出比金興業有限公司負責人鄭榮、陳彥全即
      全美新娘禮服商號及王碧菊95年12月1日出具之聲明書，
      據為聲請再審之新證據。然上開聲明書內載聲明書人對於
      聲請人提起刑事詐欺告訴顯有誤會，為還聲請人清白而書
      立等情，與前揭和解書內容意旨相同，由該聲明書形式上
      觀察，顯不足以動搖原確定判決，即非刑事訴訟法第420
      條第1項第6款所謂之新證據。聲請人據以提起再審，自無
      理由。
三、依上所述，本件再審之聲請，自應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條、第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
