【裁判字號】    95,抗,1762
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1762號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國95
年11月1日臺灣臺北地方法院95年度全聲字第604號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請論旨略以：抗告人即債權人前聲請
    原法院以95年度裁全字第831號裁定准予對伊等即債務人假
    扣押；嗣經伊等聲請原法院以95年度全聲字第368號裁定命
    相對人於該裁定正本送達後七日內起訴，惟抗告人遲未起訴
    等情。
二、原裁定以：按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，債權人不於該期間內起
    訴者，債務人得聲請命假扣押之法院，撤銷假扣押裁定，民
    事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。經查本件相
    對人主張之事實業據經原法院調閱上開假扣押卷宗查明無訛
    ，是相對人聲請撤銷上開假扣押裁定，依上開規定，自應准
    許，經核並無不合。
三、抗告論旨略以：相對人於民國93年10月5日將所共有坐落台
    北市○○區○○段96之7地號土地與伊等簽訂合建契約書；
    嗣相對人突然表示要求終止合約，顯已違反合約之約定。伊
    等依合約書第十五條之約定，得請求相對人賠償伊等已支付
    之費用及加倍返還保證金，伊等於聲請假扣押後，迄今均與
    相對人保持連絡洽談和解中，故未即時起訴云云，惟查原法
    院既已以上開裁定限期抗告人於收受該裁定正本送達後七日
    內起訴，而抗告人竟未於該期間內起訴，則原法院依相對人
    之聲請，撤銷本件假扣押裁定，即無不合。是抗告論旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
