【裁判字號】    95,聲再,392
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第392號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於最高法院95年度台上字
第5625號，確定判決聲請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429條明文規定。
二、再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本
    及證據。聲請程序違背前述規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
