【裁判字號】    95,家他,3
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度家他字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟柒佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國95年6月16日
    以95年度家救字第3號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院
    以95年度家訴字第7號判決確定，其第一審訴訟費用應由被
    告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應由被
    告向本院繳納該訴訟費用及其法定遲延利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     18   日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     18   日
                                書記官  王鵬勝
計   算   書
項        目  金額（新臺幣）
第一審裁判費  8,700元（訴訟標的價額為：200,000元之定額
                       給付＋每月5,000元之定期給付，推
                       定存續期間超過10年，以10年計算，
                       共計600,000元＝800,000元）
合        計  8,700元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
