【裁判字號】    95,東簡,477
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案木質棒球棒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行補充：「持其所
    有供本件犯行所用之木質棒球棒…」；第四行更正為：「致
    乙○○受有上臂挫傷…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因告訴人向其飼養之狗丟擲物品，即衝動傷害告訴人，然
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，未與告訴人達成和解，以致
    告訴人於偵查中陳明不再出庭，從無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，及告訴人之傷勢尚非鉅大，並斟
    酌其國中肄業、家境勉強等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第451之1第1項，刑法第277條第1項、第41
    條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑判決，有
    卷附民國95年10月19日偵查筆錄1紙可稽，依刑事訴訟法第
    455 條之1第2項之規定，被告及檢察官就此部分均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國   951    年    22    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
