【裁判字號】    95,家救,11
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度家救字第11號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭重鑾律師
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間就本院95年度家調字第18
    9號請求離婚事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律
    扶助基金會臺東分會申請法律扶助獲准等情，業據本院依職
    權向財團法人法律扶助基金會臺東分會調取本案之法律扶助
    申請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、臺
    東縣稅捐稽徵處綜稅所得資料查詢表、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單等件審閱無訛，且查聲請人尚無其他不符法律扶
    助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     12   月    18    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
