【裁判字號】    95,成簡,64
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度成簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第3人
    之物交付，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告曾
    因犯竊盜罪，經本院以89年度易字第439號判決有期徒刑1年
    2月確定，於民國90年12月23日執行完畢，詎仍不知悔改，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀
    取生計，因貪圖微小利益，以詐欺方法騙取財物，行為固不
    足取，惟念及被告犯罪手段尚屬平和，犯罪所生之損害，尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  成功簡易庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
