【裁判字號】    95,東簡,467
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第467號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑肆年。扣案之剪刀
壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充刑案
    現場測繪圖外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第321條第1項第3款、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
