【裁判字號】    95,桃簡,3133
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3133號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國92年12月31日，向張謙源購買車牌號碼V8
    －5637號自用小客車，並同時由張謙源將車款請求權轉讓與
    裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），並由甲○○
    向裕融公司，以動產擔保交易動產抵押之方式，辦理汽車貸
    款新臺幣（下同）452,352 元，雙方約定自93年1 月31日起
    至96年12月31日止，分48期，每月1 期，每期繳付9,424 元
    ，並與裕融公司簽訂債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書，將前開買賣標的物向監理機
    關辦理動產抵押設定予裕融公司，且約定車輛所在地同債務
    人住所即桃園縣大溪鎮南興83號，且在貸款未付清前甲○○
    僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分，甲
    ○○僅繳納至93年8 月30日之分期付款價金，自93年9 月30
    日起即拒不付款，並竟意圖為自己不法之利益，於93年9 月
    間某日，將該標的物遷移，使債權人裕融公司無法行使取回
    權以確保其債權之行使，致生損害於債權人裕融公司。案經
    裕融公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告上開違反動產擔保交易法之犯罪事實，業據證人即裕融
    公司法務專員羅仕明於警詢時證述在卷，並債權讓與暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、郵局
    存證信函、車輛協尋查訪紀錄表、照片等在卷可稽。按動產
    擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，其目的即在保障
    債權人於必要時取回其仍保有所有權之車輛，於觀念上應遵
    守動產擔保交易上動產抵押設定登記申請書上所約定之存放
    地點之約定，而在物理上仍應使動產擔保交易之債權人隨時
    得發現其所有物所在，以行使其權利，動產擔保交易之債務
    人並負此義務，而不得將該物品移置於權利人所不知之處所
    ，而妨害權利人權利之行使，質是，債務人如主觀上有使該
    擔保物以任何方式，妨害權利人權利之行使，而任將標的物
    遷移者，應即認有不法之意圖。本件被告既為貸款暨動產抵
    押契約書之債務人，其未經告訴人之同意，將汽車出遷移他
    處，又依卷附車輛動產抵押契約書所載標的物存放地點係在
    契約被告所載之住址，而被告僅付8 期分期價款，被告復未
    經告訴人同意，將汽車遷移他處，致告訴人不知該車之所在
    ，足見被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴人難以
    發現標的追索無著之事實，足堪認定。本件事證明確，被告
    上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動
    產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段
    則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時
    法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行
    為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動產擔保交
    易法第38條之遷移罪。爰審酌被告於本件以動產擔保交易附
    條件買賣方式購車後，僅繳納8 期分期款項後未再按期繳納
    ，並將該車遷移，而使債權人無法行使標的物之取回權，以
    確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，及其
    尚未與債權人和解之犯罪後態度與其素行情形及他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
