【裁判字號】    95,聲,1877
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1877號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五三六六號事件聲請人所提存之擔保金八十
七年度甲類第三期中央政府建設公債（面額新台幣壹拾萬元、代
號Ａ87103）壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第8297號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供八十七年度甲類第三期中央政府建設公債（面額新台幣壹
    拾萬元、代號Ａ87103） 壹張，壹拾萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第5366號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第8297號卷
    宗（含執行卷）及上揭提存卷，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
