【裁判字號】    95,訴,2054
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2054號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）623,921 元，應繳裁判
    費6,830 元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳5,830 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。（另應提出準備書
    狀一份及繕本二份。）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
