【裁判字號】    95,聲,1379
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1379號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。又該
    條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法
    第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第三
    三三八號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）萬捌仟元為
    擔保金，並以本院九十三年度存字第二○一四號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押
    裁定，並聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語，並提出提存書、土地登記謄本、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、通知行使權利函為證。
三、經查：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院九
    十三年度裁全字第三三三八號假扣押裁定，以本院九十三年
    度存字第二○一四號提存事件，提供萬捌仟元為擔保，聲
    請本院以九十三年度執全字第一五七五號對相對人之財產為
    假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並
    聲請本院以九十五年度全聲字第一八八號裁定撤銷上開假扣
    押裁定，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷
    、提存卷、撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本
    院以九十五年度聲字第一一○○號通知相對人，就聲請人上
    開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於民國
    95年8 月24日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職
    權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實。是聲請人聲請發還
    本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
