【裁判字號】    95,訴,1668
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1668號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  界染企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
上列當事人間請求給付電費事件，於民國95年12月4 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟伍佰伍拾玖元，及自民國九
十五年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告係原告之電力用戶（電號：00-00-0000-00-
    0） ，其於民國95年5 月及6 月用電期間，使用電力應付電
    費分別為新臺幣（下同）291,189 元及366,370 元，應於95
    年8 月5 日前繳納，經原告迭次派員催收未果，原告依電業
    法之規定予以停止供電並終止契約，被告仍置之不理，迄未
    繳付，爰依法請求被告給付上開電費等語，並聲明：被告應
    給付原告657,559 元及自95年8 月6 日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
乙、被告則以：被告法定代理人已於95年3 月間將整間公司（含
    房屋、土地、機械等）轉讓予第三人，因此自95年3 至6 月
    間並未營業，上開電費不應由被告給付。且被告已向臺灣桃
    園地方法院檢察署對該第三人提起告訴，希能待該案件終結
    ，再為給付等語作為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
丙、得心證之理由：
  一、原告主張：被告係原告之電力用戶（電號：00-00-0000-
      00-0），其於95年5 月及6 月用電期間，使用電力應付電
      費分別為291,189 元及366,370 元，應於95年8 月5 日前
      繳納等情，業據原告提出電費收據2 紙為證，復為被告所
      不爭執，堪信為真實。
  二、被告雖以前詞為抗辯，但查依被告提出之合作協議書第3
      條之記載，應認係被告之法定代理人將公司經營權交由他
      方處理而已，且被告並未主張、證明其已經辦理本件用電
      用戶戶名之變更，則應認本件使用電力之契約仍存在於兩
      造之間，而被告並未辦理終止用電手續乙節，為被告自認
      （見本院卷第19頁），是則縱認被告之法定代理人與上開
      合作協議書之他造間曾為包含本件電費之支付在內之事項
      有任何協議，因係其當事人間之債之關係，不能據以對抗
      原告，是被告抗辯其不應負擔本件電費乙節，自非可採。
  三、從而，原告依法請求被告給付657,559 元，及自95年8 月
      6 日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息為有
      理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
