【裁判字號】    95,壢簡,2268
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2268號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機具「麻將」貳
台（含IC板貳塊）、「大舞台」壹台（含IC板壹塊）「水果盤」
壹台（含IC板壹塊）、「金歡禧彈珠台」台（含IC板塊）、
新台幣捌仟佰捌拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣新竹地方法院以91年度訴字第780 號判決分別就施用
    第一、二級毒品判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期
    徒刑1 年，於92年12月8 日入監執行，93年11月25日縮刑期
    滿執行完畢，仍不知悔改，其係址設桃園縣平鎮市○○路10
    巷105 號「連升釣蝦場」之負責人，明知其未依電子遊戲場
    業管理條例規定，辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊
    戲場業，竟未辦理登記，並與不詳姓名年籍綽號「阿國」之
    成年男子共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，約定甲○
    ○提供場地，而由「阿國」提供遊戲機台，所得雙方平分，
    渠等自95年9 月27日起至同年10月2 日20時30分止，擅自在
    上址內，設置「麻將」2 台（含IC板2 塊）、「大舞台」1
    台（含IC板1 塊）「水果盤」1 台（含IC板1 塊）、「金歡
    禧彈珠台」3 台（含IC板3 塊）利用電子操縱以顯示聲光影
    像、圖案、動作之電子遊戲機台7 台，供不特定顧客以新台
    幣（下同）10元投入機具內之方式把玩，而經營電子遊戲場
    業。嗣於95年10月2 日20時30分許，為警在上址查獲，並扣
    得上開電玩機台7 台（含IC板7 塊）及其與共犯「阿國」共
    有，因犯罪所得之8380元。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承其係負責人，
    並提供場地供「阿國」在店內擺設電子遊戲機具讓客人把玩
    之事實，並有桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、臨檢紀錄表各1 份
    在卷可稽，復有上開電玩機台7 台（含IC板7 塊）及機台內
    現金8380元扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。本件被告雖係自95年9 月27日起至95年
    10月2 日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1 罪
    。又其上開所犯未經辦理營利事業登記，即擺設右開電子遊
    戲機台，經營電子遊戲場業之行為，與該綽號「阿國」之成
    年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣新竹地方法院
    以91年度訴字第780 號判決分別就施用第一、二級毒品判處
    有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年，於92年12
    月8 日入監執行，93年11月25日縮刑期滿執行完畢等情，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份可按；其於受前開有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪，該罪為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告之素行，所擺放之電子遊戲機
    具有7 台，及犯罪已經坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊
    戲機臺「麻將」2 台（含IC板2 塊）、「大舞台」1 台（含
    IC板1 塊）「水果盤」1 台（含IC板1 塊）、「金歡禧彈珠
    台」3 台（含IC板3 塊），均係被告未經辦理登記經營電子
    遊戲場所所用之電動機具，扣案機台內現金8380元，則其與
    共犯「阿國」所有，因未經辦理登記經營電子遊戲場所所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第28條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12   月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
