【裁判字號】    95,交聲,277
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第277號
異  議  人
即受處分人  萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  吳源泰
代  理  人  黃招斌
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國95年5 月19日
壢監裁字第裁53-C00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人萬鈺通運股份有限公司
    所有之50-MD號（砂石專用）營業半拖車，於民國95年3月8
    日下午1 時46分許，在縣民大道、民權路口處，為台北縣政
    府警察局海山分局交通分隊員警攔截查獲「裝載細砂，經丈
    量車廂外框為94公分超高、變更車廂」，經掣開違規通知單
    移送該站，該站遂於95年5 月19日以壢監裁字第裁53-C0000
    0000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣4 萬元整等語。（原處分機
    關原裁罰8 萬元，嗣因異議人係在未逾應到案日前提出陳述
    ，原處分機關特於95年11月27日竹監壢字第0950024723號聲
    明異議案件移送書上敘明：改處裁罰4 萬元）。
二、聲明異議意旨略以：異議人於95年3 月8 日13時46分，車號
    50-MD 號營業一般半拖車，行駛於台北縣內縣民大道時，因
    攔檢後無故被警舉發本案違規，並遭裁決應處新台幣 8萬元
    整，由始至今，本案均未逾期申訴，既未逾期又如何裁處高
    罰，為此聲明異議云云。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4萬元以上8萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行。」道路交通管理處罰條例第
    29條之1第1項定有明文。
四、經查：異議人萬鈺通運有限公司所屬駕駛人森榮雄駕駛該公
    司所有車號958-HE 號營業貨運曳引車搭載車號50-MD號營業
    砂石專用半拖車，於95年3月8日下午1 時46分，在縣民大道
    、民權路口處，經警會同該車駕駛人森榮雄丈量車號50-MD
    號營業砂石專用半拖車貨廂高度達94公分，而原核定貨廂高
    度為79.5公分，前開貨廂高度超過核定高度14.5公分等情，
    為警當場舉發之事實，有台北縣政府警察局北縣警交字第C0
    0000000 號舉發單1 紙暨舉發照片3 張在卷可證。雖異議人
    以前開情詞置辯，惟經本院審酌卷附之相關資料得知：異議
    人所有之50-MD 號營業用曳引半拖車，依核定其貨廂高度應
    為79.5公分，此有拖車新領牌照登記書1 件在卷可憑。再經
    舉發員警查明結果，攔停當時該車確實裝載土方，查該車車
    廂為砂石專用車符合規定，核高79.5公分，實測94公分，超
    高14.5公分，員警均依所見違規事實舉發並無不當，亦有原
    舉發機關民國95年4 月26日之函件在卷可佐。本件係舉發異
    議人之該營業用曳引半拖車貨廂「外觀」有變更車體之情形
    ，並非裝載之砂石重量「內部」超重違規情事，舉發之員警
    既已當場丈量外框知有上開違規事實，採證照片上也清晰可
    見所丈量之高度，異議人違規之事證明確，其所為之辯解，
    委無可採。此外，於異議人無其他舉發有誤之相關證據且本
    院經查亦無何證據可認舉發有捏造事實之情時，則執勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合
    法、正確之推定，異議人指摘原舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，異議意旨並不足採，本件違規事證既已明確，原
    處分機關依上揭法條規定，裁處異議人罰鍰4 萬元，其認事
    用法俱無違誤之處，異議意旨求為撤銷原裁決，非有理由，
    應予駁回。至於異議人以其並未逾期申訴，而遭加倍裁罰8
    萬元一節，惟該裁決內容業經原處分機關變更改處裁罰4 萬
    元，副本並已送達異議人知悉，此亦有95年11月27日竹監壢
    字第0950024723號聲明異議案件移送書1 件在卷足憑，堪認
    該原裁罰8萬元之處分已變更，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    18    日
                  交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
