【裁判字號】    95,壢簡,2344
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一一七一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。扣案如附表所示仿
冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品壹佰陸拾陸件及未扣案中國
信託商業銀行中崙分行戶名甲○○帳號00000000000
0000號存摺壹本均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如商標註冊證所示之「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」、
    「ＧＵＣＣＩ」、「ＬＶ」、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」之商標
    圖樣，分別係德國商萬寶龍文具有限公司、義大利固歡喜固
    喜公司、法商路易威登馬爾悌耶公司、英商布拜里有限公司
    向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之
    註冊商標，指定使用於各種皮包、皮件、筆、鋼珠筆、筆心
    、飾品、皮件、零錢包、皮夾、手提包、襪子、領帶等類商
    品上，迄今仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權
    ，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，竟基
    於販賣之概括犯意，明知經由「Ｙａｈｏｏ！」網際網路上
    經搜尋「領帶批發」字樣再點選「精品」、「領帶」、「皮
    夾」之結果後所聯繫「超商Ａ公司」某不詳成年人所兜售持
    有之商品，乃係未得上揭公司同意，於同一商品，使用相同
    於上開註冊商標之仿冒商品，猶仍於民國九十五年一月間農
    歷過年前某日起，以每件領帶新臺幣（下同）二百五十元、
    「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」浮筆九十九元、襪子一打三百八十
    元、皮夾一件四百九十元不等之價格，向該某不詳成年人先
    後二次販入如附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商
    品多件後，並意圖營利，將所販入之仿冒商品，藏放於其桃
    園縣平鎮市○○街四十八巷四十六號一樓住處所內，且自九
    十五年二月三日凌晨零時許起，亦在其前揭住處所內，利用
    家人所有之電腦設備以ＡＤＳＬ方式連接上網至「Ｙａｈｏ
    ｏ！奇摩拍賣」網站，再以其申請之帳號「mandy5557 」號
    登入後，張貼販賣如附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之
    仿冒商品等商品之照片並刊登廣告等相關訊息及以電子郵件
    信箱「mandy5557@ya hoo.com.tw 」供聯絡，待不特定顧客
    上網標購後，再通知購買者匯款至其所申請之中國信託商業
    銀行中崙分行戶名甲○○帳號0000000000000
    00號，俟甲○○補登存摺確定收得款項後，再以購買者告
    知之寄貨地點，將商品以委託郵寄快遞或宅急便寄送之方式
    送出，而以每件領帶新臺幣（下同）五百元起標、「ＭＯＮ
    ＴＢＬＡＮＣ」浮筆五百九十元起標、襪子三雙三百八十元
    起標、皮夾一件八百九十元起標之不等價格連續販賣如附表
    所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品等予不特定顧客
    牟利，總計已賣出約三十餘件得款約一萬餘元至二萬元左右
    。嗣因警先上網發現上情遂向本院於九十五年四月三日聲請
    核發搜索票，而於九十五年四月三日中午十二時三十分許，
    為警持本院搜索票在甲○○前揭住處所執行搜索，並扣得如
    附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品一百六十六
    件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即薈萃商標協會臺灣連絡處助理賴麗玉、法商路
    易威登馬爾悌耶公司委任之論衡國際法律事務所人員許珮玲
    於警詢中之證情節相符，並有法商路易威登馬爾悌耶公司鑑
    定能力證明書、法商路易威登馬爾悌耶公司產品意見書、違
    反商標法查扣物品保價表（「ＬＶ」部分）、薈萃商標協會
    鑑定資格證明書、薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定證明書、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料、內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第三中隊嘉義分隊扣押物品目錄
    表、「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站被告甲○○所張貼之拍
    賣列印資料、「Ｙａｈｏｏ！電子信箱」資料、中華電信數
    據通信分公司中區客服中心回覆單資料、中國信託商業銀行
    中崙分行戶名甲○○帳號000000000000000
    號存摺暨交易明細表影本、照片多幀等附卷可稽，並有如附
    表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品計一百六十六
    件等物扣  案可資佐證，是被告甲○○之任意性自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、查刑法於九十四年一月七日修正、九十四年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
（一）刑法第三十三條關於罰金數額之規定，由銀元一元以上，
      修正為新臺幣一千元以上。修正後有關法定刑罰金數額之
      規定，並無利於修正前之規定。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除，
      被告所犯數罪應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰，此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是
      比較結果，修正後之規定並非較有利於被告（最高法院九
      十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告行為後刑法第四十一條易科罰金規定已修正，罰金
      罰鍰提高標準條例第二條業已修正刪除，並均自九十五年
      七月一日生效。觀諸九十五年七月一日以前，易科罰金折
      算標準至多以新臺幣九百元折算一日，而依新修正之刑法
      第四十一條，則規定易科罰金折算標準至少以新臺幣一千
      元折算一日，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
      十五年七月一日修正公布施行前之規定，較屬有利。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，依修正前規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。又被告甲○○意圖販賣仿冒商品而上網刊登之陳列行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○利用
    無犯罪聯絡之成年快遞人員以遂行其違反前揭商標法之犯行
    ，係為間接正犯。另被告甲○○先後多次販賣行為，時間緊
    接，所犯罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告甲○○不循正當途徑賺取錢財，竟販賣
    仿冒商標商品，侵害商標權人之商標權及正常營收，另參酌
    扣案之仿冒商品數量，對商標權人之損害程度，惟其素行尚
    佳，及被告甲○○犯後坦承犯行，事後已與義大利固喜歡固
    喜公司達成和解，有該公司出具之和解書一紙在卷可稽，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份附卷可查，其因一時失慮，偶罹刑
    典，於犯罪後積極與其中被害人義大利固喜歡固喜公司洽談
    和解，此有被害人義大利固喜歡固喜公司九十五年六月二十
    九日所出具之和解書在卷可佐，被告甲○○就其犯行確已深
    具悔意，其經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依修正
    後刑法第七十四條第一項第一款之規定（依最高法院九十五
    年第八次刑庭會議決議應適用新法，無庸比較新舊法），併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。至扣案仿冒附表所示仿冒商標
    註冊證上所示圖樣之仿冒商品計一百六十六件等物，不問屬
    於被告甲○○與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收
    。另未扣案之被告甲○○所申請中國信託商業銀行中崙分行
    名甲○○帳號000000000000000號存摺一本
    ，為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被告甲○○所有，業
    據被告供承在卷，因尚乏證據證明業已滅失，又沒收依我國
    刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較輕重問題
    （最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議），亦不容與
    其他刑法總則規定割裂適用，是仍應依修正前刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。至未扣案之電腦主機一台
    ，並非被告甲○○所有而係其家人所有，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十
    四條第一項第一款、修正前刑法第五十六條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬─────┐
│編號│冒商標註冊證上所示圖樣│仿冒商品名稱│件      數│
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│一  │「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」│浮筆        │三十四件  │
│    │（圖形如偵卷第三三頁）│            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│二  │「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」│筆心        │十五件    │
│    │（圖形如偵卷第三三頁）│            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│三  │「ＧＵＣＣＩ」（圖形如│皮夾        │三件      │
│    │偵卷第三四頁至第三七頁│            │          │
│    │）                    │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│四  │「ＧＵＣＣＩ」（圖形如│襪子        │三十雙    │
│    │偵卷第三四頁至第三七頁│            │          │
│    │）                    │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│五  │「ＬＶ」（圖形如偵卷第│襪子        │六雙      │
│    │二二頁）              │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│六  │「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」（│襪子        │三十六雙  │
│    │圖形如偵卷第三八頁至第│            │          │
│    │四十頁）              │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│七  │「ＬＶ」（圖形如偵卷第│領帶        │二十一件  │
│    │二二頁）              │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│八  │「ＧＵＣＣＩ」（圖形如│領帶        │十四件    │
│    │偵卷第三四頁至第三七頁│            │          │
│    │）                    │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│九  │「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」（│領帶        │七件      │
│    │圖形如偵卷第三八頁至第│            │          │
│    │四十頁）              │            │          │
└──┴───────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
