【裁判字號】    95,桃簡,3139
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3139號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23577 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：被告對於在上開時、地搬取鐵桶1 個
    及鐵條30支之事實，於警詢及偵查中均供承不諱。又查獲之
    現場為周邊設有圍牆之私人土地，地上尚停放有車子及挖土
    機等物，此經證人甲○○在檢察官偵訊時結證明確，則依一
    般人通常經驗觀察，在客觀上顯難認為該物上物已遭棄置，
    被告為智慮成熟之成年人，亦應有相同之認知，詎被告未經
    所有權人之同意，即擅自取走變賣獲利，顯具不法所有之意
    圖，至為明灼。事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、智識程度、對被害人造成之損害尚輕及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1
項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1之1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
