【裁判字號】    95,桃交簡,3016
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3016號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應更正被告甲○○飲酒至醉，已不能安全駕駛動力交通
    工具卻仍駕駛4036-EH 號自小客車之時間係始自是日晚間8
    時40分許，另補充其出發地為台北縣淡水鎮○○路之某海產
    店附近，嗣其係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段359 號前
    因追撞同向前方之由陳德甫所駕駛之6682-AA 號自小客車而
    肇事。除上陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分為每公升0.55毫克，已具醉意，竟仍毋視其他用路
    人之安全，猶膽於駕駛自小客車上路復進而肇事，對道安之
    危害非輕及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
