【裁判字號】    95,訴,2306
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5000號），就其被訴施用第一級毒品部分之犯行，
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，甫於民國91年5 月6 日執行完畢釋放出所。竟仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於95年2 月15日凌晨1
    時許為警採尿往前回溯26小時內之某時，在某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年2 月14日晚上10時50分
    許，在桃園縣桃園市○○路與廣文街口，為警查獲。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：
（一）上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院
      卷第32頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免
      疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確
      呈嗎啡陽性反應（施用海洛因之代謝物為嗎啡），有桃園
      縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表（姓名「
      魏榕萱」為被告甲○○所冒名，尿液檢體編號：D-950642
      號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告（尿液檢體編號：D-950642號）各1 份（見第1236
      號偵查卷第9 頁背面、第16頁）；昭信科技顧問股份有限
      公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 份（見本院卷第
      28頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。另被告前
      因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4847號裁定送
      觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於91年5 月6 日
      執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可憑（見本院卷第4 至16頁），被告於觀察、勒戒執
      行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
      項之施用第一級毒品罪，犯行明確。
（二）惟被告甫因連續施用第一級毒品，經本院以95年度訴字第
      1286號判決，判處有期徒刑10月在案，有該判決1 份在卷
      可稽（見本院卷第44至46頁），觀之該判決所載犯罪事實
      ，乃「甲○○……基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
      ，自92年5 月1 日起至95年2 月14日某時止，在臺北縣三
      重市○○路58號3 樓、桃園縣大園鄉○○路○ 段809 號等
      地，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒（非專供，
      未扣案）內施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
      。嗣……於95年2 月14日，在桃園縣桃園市○○路與廣文
      街口為警盤查時（冒名魏榕萱，……），扣得其所有供施
      用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支、內有海洛因之
      殘渣袋4 只，遂對之採集尿液，嗣經甲○○坦承冒名一情
      而循線查獲。」，核上開判決認定被告施用第一級毒品海
      洛因之時間，及查獲方式、地點，顯已包含本案犯行在內
      ，而該案係於95年11月3 日由本院依協商程序為判決，並
      於95年12月9 日判決確定，業經本院向承辦股查明屬實，
      是本案業經判決確定無誤。
四、綜上所述，本案被告所涉施用第一級毒品海洛因之犯行，業
    經本院以95年度訴字第1286號判決確定，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
