【裁判字號】    95,桃簡,2364
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2364號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17512號），本院判決如下：
    主      文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告丙○○就檢察官所指之各項犯行，亦於本
    院訊問時坦認不諱乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴脅迫罪及同法第140 條第1 項之於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱罪。至其同時、地辱罵2
    位執勤之員警即甲○○、乙○○並對渠等施暴，各僅侵害公
    務執行之尊嚴此單一國家法益，均衹構成單純一罪。又其所
    犯前揭2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再查，事
    後被告已與告訴人甲○○、乙○○達成和解賠償損害，有和
    解書2 份在卷可按。茲查，警察乃國家公權力作用之終極屏
    障，是其依法執行職務時，顯具不容挑戰性，因之，任意對
    之尋釁、辱罵甚至進而施暴，核屬對國家公權力最嚴峻之侵
    害，亦屬蔑視、鄙睨法律體制之極，自不得輕縱此舉，否則
    ，不啻鼓舞仿效跟進，一旦如此，現行以群體公益為目的所
    建構之公權力機制及法律秩序終將瓦解致使共營之社會復淪
    入叢林之境，是以審此情狀，足認被告犯行所生之危害極鉅
    ，自應嚴予懲處，方能使之銘記在心，莫敢須庾或忘而不致
    再犯且兼杜頑徒劣輩蠢倖效优之心，復兼酌被告於本院訊問
    時猶知坦認犯行且終能與受侵之員警達成和解賠償損害，可
    見其仍存一絲悔意之情，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另指被告丙○○係出於傷害之故意而
    以徒手毆打之方式對依法執行職務之員警即告訴人乙○○、
    甲○○施暴，使黃員受有右上臂刮傷、右拇指近關節處擦傷
    之傷害，吳員則受有右上唇瘀傷、左肘擦傷之傷害，因認被
    告於此尚涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語，惟查，
    本罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○、甲○○皆已具狀撤回渠等之告訴，有卷存刑事撤回告
    訴狀2 紙為佐，復因被告係以一毆打之行為同時觸犯傷害及
    對於公務員依法執行職務時，施強暴等2 罪，是此傷害部分
    與前揭經本院論罪之施暴妨害公務部分，核具想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提
高為30倍）。
第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
