【裁判字號】    95,壢簡,2378
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7 樓
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二一五六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十二年一月二十九日以九十一年度訴字第一八九七號判處有
    期徒刑八月、因竊盜案件，由本院於九十二年十月十四日以
    九十二年度簡上字第七二號判處有期徒刑八月，嗣上開兩案
    由檢察官聲請本院於九十三年三月五日以九十三年度聲字第
    四七九號裁定應執行有期徒刑一年三月，而於九十二年十一
    月二十一日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百二
    十一日，再依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為四日，嗣
    於九十三年十月十八日在監縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    ，其與同事兼好友甲○○於九十五年九月二十五日晚間二十
    一時許起，一同在桃園縣中壢市○○路三十四號對面某不詳
    名稱之小吃店飲酒至九十五年九月二十六日凌晨零時許後，
    乙○○向甲○○表示要前往甲○○停放在桃園縣中壢市○○
    路三十四號前之車號０六六二─ＫＶ號自用小客車內睡覺，
    然乙○○卻因酒醉而臥倒在桃園縣中壢市○○路三十四號甲
    ○○所有之車號０六六二─ＫＶ號自用小客車旁，遂為民眾
    撥打電話一一０號報案，適擔服巡邏勤務之轄區桃園縣政府
    警察局中壢分局興國派出所著制服之警員陳樹曦、莊建城於
    九十五年九月二十六日凌晨零時三十八分由派出所值班臺通
    知乃於同日凌晨零時四十分許，趕赴桃園縣中壢市○○路三
    十四號前處理，因見乙○○躺臥於車號０六六二─ＫＶ號自
    用小客車旁之路旁，基於安全起見乃請乙○○起身，詎乙○
    ○明知警員陳樹曦、莊建城身著制服正依法執行轄區巡邏勤
    務，負有查察奸宄，防止危害並執行檢查、取締、盤詰及其
    他一般警察勤務之責任，竟因警員陳樹曦、莊建城請其站立
    而心生不滿，乃基於侮辱公務員之單一犯意，先當場對警員
    陳樹曦、莊建城口出穢言罵稱：「幹你媽大雞巴」等語而侮
    辱依法執行職務之警員陳樹曦、莊建城，警員陳樹曦、莊建
    城遂以無線電於線上報通支援，並將乙○○壓制在地，甲○
    ○因見乙○○遭警員陳樹曦、莊建城制伏在地，亦前來桃園
    縣中壢市○○路三十四號前，復單獨基於侮辱公務員之犯意
    ，對警員陳樹曦、莊建城亦以髒話罵稱：「操你媽個Ｂ」等
    語，亦當場侮辱依法執行職務之警員陳樹曦、莊建城，斯時
    有桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊亦著制服正在擔服交通
    事故處理防制車禍巡邏勤務之警員陳忠安、黎國宏於同日凌
    晨零時四十二分許，接獲勤務指揮中心通報遂趕往桃園縣中
    壢市○○路三十四號前支援，乙○○見警員陳忠安、黎國宏
    前來支援，亦承前開侮辱公務員之單一犯意，接續對警員陳
    忠安、黎國宏以穢言：「幹你媽大雞巴」等語侮罵而當場侮
    辱依法執行執務之警員陳忠安、黎國宏。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，被告甲○○於警詢時及偵查中均供稱有對警員陳樹曦、莊
    建城罵稱：「操你媽個Ｂ」等語，惟辯稱：那是我的口頭禪
    ，我不知道這樣是妨害公務，我只是對此事表示意見云云。
    然查上揭事實，除據被告乙○○、甲○○各自供明在卷外，
    並有車號０六六二─ＫＶ號自用小客車之車籍作業系統─查
    詢認可資料（詳偵查卷第二五頁，車主載係被告甲○○）、
    警員陳忠安、黎國宏九十五年九月二十六日職務報告（詳偵
    查卷第二八頁）、警員、莊建城九十五年九月二十六日職務
    報告（詳偵查卷第二九頁）、彩色照片多幀等附卷可稽，綜
    上所述，被告甲○○所辯係口頭禪，不知是妨害公務，只是
    對此表示意見云云，核係事後避就卸飾之詞，不足採信，基
    此，被告乙○○、被告甲○○妨害公務之犯行明確，均堪以
    認定。
二、按「精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十六
    年渝上字第二三七號、四十八年台上字第一四八六號判例）
    ，惟行為當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事後精神
    狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個案情節，
    綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神
    狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認定，概須送請
    醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎。」（詳最高法院八十
    八年度台上字第九三０號判決參照）。查一般人之心神狀態
    為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱，乃變態之社會事實
    ，被告乙○○、被告甲○○迄未陳明其有精神方面之疾病，
    二人雖於案發前曾飲酒，此據被告乙○○、被告甲○○均供
    明在卷，惟被告乙○○、被告甲○○於本件犯行後當時所作
    之警詢筆錄均能明確、清晰陳述案情，並均知悉法令上得請
    辯護律師到場及拒絕夜間詢問，另兩人於當日應偵訊時，就
    檢察官所訊問之內容，亦均知悉且就警員之人數後來增加，
    警車有幾台，亦明確供述在卷，是被告乙○○、被告甲○○
    於行為當時，其對外界事物之認識力、理解力與常人無異，
    不能以被告乙○○、被告甲○○於案發前曾飲酒，即認其犯
    罪時為精神耗弱或心神喪失之狀態，尚難認有阻卻責任之事
    由而藉此減免其刑責，是本院依一般社會常態認被告乙○○
    、被告甲○○於案發前雖曾飲酒，但未達心神喪失或精神耗
    弱之程度，從而堪認被告乙○○、被告甲○○於辱罵公務員
    時之精神狀態尚未達到心神喪失或精神耗弱而可減輕或免除
    刑事責任之程度，自無專案送請醫學鑑定之必要，併此敘明
    。
三、核被告乙○○、被告甲○○所為，均係犯刑法第一百四十條
    第一項之侮辱公務員罪。被告乙○○係先對警員陳樹曦、莊
    建城侮罵「幹你媽大雞巴」後遭制伏在地，被告甲○○見狀
    ，始出言對警員陳樹曦、莊建城侮罵「操你媽個Ｂ」，另被
    告乙○○見支援之警員陳忠安、黎國宏前來後，始再出言侮
    罵二人「幹你媽大雞巴」，詳如前述，是難認被告乙○○、
    被告甲○○二人各自之行為，在先前即有何犯意之聯絡或二
    人有何共同行為之分擔，尚難論以共同正犯。又按「刑法第
    一百四十條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害
    國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以
    上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第
    五十五條所謂『想像競合犯』之法例適用。」（詳最高法院
    八十五年度台非字第二三八號判決意旨）。查被告等雖同時
    對二名以上之警員辱罵，其所侵害為國家法益，只能論以一
    個侮辱公務員罪。再被告乙○○雖先對警員陳樹曦、莊建城
    侮罵「幹你媽大雞巴」，再對前來支援之警員陳忠安、黎國
    宏侮罵「幹你媽大雞巴」，然因上開二次行為係於同時同地
    或密切接近之時地實施，復均侵害同一之國家法益，二次行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故屬接續犯，
    而為包括之一罪（詳最高法院八十六年台上字第三二九五號
    判例意旨）。末查被告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例
    案件，由本院於九十二年一月二十九日以九十一年度訴字第
    一八九七號判處有期徒刑八月、因竊盜案件，由本院於九十
    二年十月十四日以九十二年度簡上字第七二號判處有期徒刑
    八月，嗣上開兩案由檢察官聲請本院於九十三年三月五日以
    九十三年度聲字第四七九號裁定應執行有期徒刑一年三月，
    而於九十二年十一月二十一日起算其刑期，扣除羈押折抵刑
    期之日數為一百二十一日，再依行刑累進處遇條例縮短刑期
    之日數為四日，嗣於九十三年十月十八日在監縮刑期滿執行
    完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐
    ，其於五內之內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰分別審
    酌被告乙○○、甲○○二人對於依法執行公務之警員施以侮
    辱，公然向司法人員挑戰公權力，行為可訾，兼衡被告素行
    、犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
