【裁判字號】    95,訴,2084
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2084號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九八三號），被告於準備程序進行中為有罪
之陳述，經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十
二月十八日下午四時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
          通  譯  吳文彥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品安非
    他命壹包（驗餘淨重零點參參柒公克），沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑拾壹月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘
    淨重零點參參柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於九十二年十月二十二日執行完畢釋放，又因上
    開施用毒品案件，經本院以八十九年度桃簡字第八八一號判
    處有期徒刑四月確定，於九十三年二月二十一日執行完畢。
    猶不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，其明
    知海洛因、安非他命均係業經公告列為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款及第二款之第一、二級毒品，不得非法持
    有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復各基於施用第一、
    二級毒品海洛因及安非他命之犯意，各於九十五年七月二十
    二日上午七時四十五分為警查獲後採尿回溯二十六及九十六
    小時內之某時許，在桃園縣龜山鄉○○於○道路之車內，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣
    於九十五年七月二十一日晚間九時二十分許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路及文二一街交岔路口，為警查獲，並扣得其所有
    之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重零點三三七公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            書記官  常毓生
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
