【裁判字號】    95,交聲,538
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第538號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  遠銀國際租賃股份有限公司
代  表  人  邵瑞蕙
代  理  人  柯齊豪
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年10月20日北市裁二字第裁22-CG00000
00號所為之處分不服（原舉發通知單號碼：北縣警交字第CG00
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處
    理辦法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院74年7 月14日（74）廳刑一字第550 號函意
    旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件聲明異議狀首頁當事人欄固僅記載「柯齊豪」，惟該書
    狀末已蓋有受處分人遠銀國際租賃股份有限公司之公司章及
    負責人章，且有委任柯齊豪為代理人之委任狀附卷可憑，自
    應認係遠銀國際租賃股份有限公司聲明異議，原處分機關認
    本件係「柯齊豪」聲明異議，尚有未合，先予敘明。
三、本件異議人即受處分人遠銀國際租賃股份有限公司係設址於
    「臺北市松山區○○○路○ 段108 號5 樓」，有該公司基本
    資料查詢1 份在卷足憑。又原處分機關認異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第40條規定之行為地係在臺北縣新莊市○
    ○路○ 段169 號旁，亦有卷附臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單所載「違規地點」在卷可考。從而，
    因異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，
    本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，而移送有管轄權之臺灣臺北地方法院處理，特此裁定
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
