【裁判字號】    95,易,1437
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1437號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣武陵監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17750
號），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、被告乙○○前有過失致死、票據法、麻醉藥品管理條例、竊
    盜等前科，又因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國93年
    7 月30日以93年度易字第239 號判決判處有期徒刑5 月，於
    同年8 月20日判決確定；另因施用毒品案件，經本院於93年
    5 月6 日以93年度桃簡字第443 號判決判處有期徒刑5 月，
    於同年6 月11日判決確定，前開二案，嗣經臺灣雲林地方法
    院裁定定其應執行刑有期徒刑9 月，於93年12月29日入監執
    行，嗣於94年5 月18日假釋出獄，假釋期間付保護管束，於
    94年9 月2 日假釋期滿，未執行之刑，以已執行論（構成累
    犯）；復因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第
    124 號判處有期徒刑8 月確定，於95年8 月10日入監執行，
    目前仍在執行中。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年8 月10日凌晨2 時40分許，侵入址設桃園縣大園鄉○
    ○路○ 段133 巷1 號由丁○○所經營之銘宏億企業有限公司
    後方之工廠內（侵入建築物部分未據告訴），該處夜間有員
    工居住其內，徒手竊取工廠內之鐵鍊工具2 組（價值新臺幣
    5,000 元），得手後尚未離開現場之際，即為該公司駐守之
    員工甲○○發現報警而當場查獲。案經丁○○訴由桃園縣政
    府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人丁○○、方憶德於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及照片2幀。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判期日達成協商之合
    意，其合意內容為：被告就上開犯行願受科處有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
