【裁判字號】    95,桃交簡,2833
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2833號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應更正被告甲○○前犯酒醉駕車之公共危險案件，係經
    本院判處有期徒刑5 月確定，94年3 月28日易科罰金執行完
    畢。另補充其飲酒至醉，已不能安全駕駛動力交通工具卻仍
    騎駛LDO-609 號重型機車之時間係始自是日晚間11時許，嗣
    於當晚11時59分許為警查獲。除上揭各情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用
    之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如事實部分所
    載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告業
    曾因酒醉駕車之公共危險案件經判處有期徒刑5 月之重刑且
    執行完畢，詎尚不知省惕收斂，一仍舊貫而再犯本件同質之
    罪，惡性已重，於本件其吐氣所含之酒精成分復高達每公升
    1.12毫克，顯沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人之安全
    ，猶膽於駕駛自小客車上路，對道安之危害尤重及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
