【裁判字號】    95,聲,1794
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票壹張、
面額新台幣貳拾萬元、號碼Ａ八六四○三號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第9042號假扣押裁定，以鈞院95年
    度存字第5775號提供如主文所示之債票為擔保，聲請鈞院對
    相對人之財產為假扣押執行在案；茲因相對人同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人之同意書、印鑑證明、提
    存書為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，是本
    件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
