【裁判字號】    95,聲,3978
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  范游寶貴
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（94年度執聲沒字第518 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人范游寶貴因被告甲○○犯毒品案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣30,000元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達
    具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。查本件具保
    人之戶籍地址係設於臺北縣土城市○○路459 號2 樓，此有
    法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷足憑，雖具保人於辦保
    時所陳報之地址為「臺北縣三峽鎮○○路44巷5 號」，且執
    行檢察官亦曾向該址送達本件執行通知，然該址之執行通知
    因未獲晤本人而寄存於派出所，但並未將本件執行通知送達
    具保人上開戶籍地址，則本件對具保人上開執行通知之送達
    ，顯有疏漏，是為貫徹刑事訴訟法第119 條第2 項之規定並
    使具保人得因偕同被告或通知被告到案執行，而仍有免除具
    保責任之機會，本件宜由聲請人對具保人上開戶籍地址再行
    通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
