【裁判字號】    95,桃簡,2747
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第2747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第16965 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案一字型起子壹支、十字型起子支、老虎鉗壹支、尖嘴鉗壹
支、斜嘴鉗壹支、工具袋壹個，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：扣得甲○○所有且供本案犯罪所
    用之一字型起子1 支、十字型起子3 支、老虎鉗1 支、尖嘴
    鉗1 支、斜嘴鉗1 支及工具袋1 個。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂兇器，凡於人之生命身體
    之安全，易生危險者均屬之，因攜帶兇器行竊，只需行竊時
    攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以主觀上有以該兇器行
    兇之意圖為必要，最高法院70年度臺上字第6110號判決、71
    年度台上字第728 號判決均採同一見解。而被告甲○○持以
    行竊之一字型起子等物品既可用於卸下蓮蓬頭、電器開關及
    自來水管等物，應為質地堅硬之工具，無論被告主觀上是否
    旨在行兇抑僅用以行竊，在客觀上既具有行兇之危險性，均
    屬兇器之一種。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，
    竟為貪圖不法利益，竊取他人財物，所為實屬可議，及其犯
    罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案一字型起子1 支、十字型起子3
    支、老虎鉗1 支、尖嘴鉗1 支、斜嘴鉗1 支及工具袋1 個等
    物品，為被告所有，業據其供承在卷（見95年度偵字第
    16965 號偵查卷第8 頁），且俱係被告供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴 淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳 育  君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
