【裁判字號】    95,訴,1675
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1675號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬元，及自民國九十五年十一
月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行之擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國86年至87年間陸續向原告借款4 次，金額分別為
    新台幣（下同）30萬元、35萬元、15萬元及48萬元，合計為
    128 萬元（下稱系爭借款），其並書立借據及還款切結書，
    表示其自88年4 月起，將按月匯款6 萬元至原告指定之中國
    國際商業銀行（現已更名為兆豐國際商業銀行）0000000000
    0000號帳戶，直至系爭借款清償完畢止，則其至遲應於90年
    1 月將系爭借款清償完畢，惟其迄今未清償分文，迭經催討
    仍置之不理，原告為此依消費借貸契約關係，提起本件訴訟
    。
三、證據：提出借據及還款切結書、身分證、客戶存款資料明細
    表、戶籍謄本各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。分別為民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段所
    明文。本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據及還款切結書、客戶存款資料明細表各1 件為證。而被
    告經合法通知，對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據
    之結果，自堪信原告之主張為真實。
三、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第
    478 條前段、第229 條第1 項及第233 條第1 項分別定有明
    文。經查被告既未依約清償系爭借款，揆諸前開法律規定，
    原告訴請被告如數給付系爭借款及自起訴狀繕本送達翌日即
    95年11月3 日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算
    之利息，自屬有據。從而原告依消費借貸契約關係，請求被
    告給付原告128 萬元及自95年11月3 日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
