【裁判字號】    95,壢交簡,2333
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2333號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20105 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯
    刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，事後已坦承上情，並與被
    害人均達成和解（見卷附新竹縣關西鎮調解委員會調解書）
    ，其經此次科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    此部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
