【裁判字號】    95,易,1728
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5002號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於民國90年12月16日執行完畢，並曾因竊盜及施用毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年及8 月確定，嗣裁定應執
    行有期徒刑1 年6 月，於91年12月8 日執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內之95年8 月4 日某時，在桃園縣
    中壢工業區某處之車上，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於同95年（起訴書誤載為94年）8 月7 日下午5 時許，在桃
    園縣大園鄉○○○路13號為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
