【裁判字號】    95,撤緩,148
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字第二一五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經本院以九
    十五年度簡字第八七號判決判處有期徒刑十月，緩刑四年，
    於民國九十五年四月十二日確定在案。竟於緩刑期間內即九
    十五年六月二十九日更犯公共危險罪，經本院於九十五年九
    月十三日以九十五年度桃交簡字第二三００號判決判處拘役
    三十五日確定，因而依新修正刑法第七十五條之一第一項第
    二款及刑事訴訟法第四七六條之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」刑法施行法第六條之一
    定有明文。查本件受刑人甲○○係於九十四年一月七日刑法
    修正施行前受上開緩刑之宣告，而於九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，自應適用修正後
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，並審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不知警惕，竟於
    短短三月之內即故意犯酒後駕車之公共危險罪，並因而肇事
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，符合修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，爰
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
