【裁判字號】    95,交聲,541
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第541號
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警
政署國道公路警察局所為之舉發（原舉發違反道路交通管理事件
通知單：95年9 月22日公警局交字第ZEC011567 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係對
    於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應於
    裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。
二、經查：車號2756－ES號自用小客車於95年8 月24日16時51分
    ，在國道三號北上415.9 公里竹田系統交流道，因行駛高速
    公路未依規定變換車道（跨越槽化線行駛），經警照相逕行
    舉發。異議人甲○○於收受內政部警政署國道公路警察局95
    年9 月22日公警局交字第ZEC011567 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、照片3 張及內政部警政署國道公路警察局第
    五警察隊95年10月13日公警五交字第0950571410號函覆舉發
    無誤後，異議人於未收受裁決前，即於95年11月1 日提出異
    議。
三、異議人甲○○提起本件異議時即95年11月1 日時，尚未經主
    管機關裁決，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    95 年12 月7 日竹監壢字第09500257755 號函、交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站95年12月6 日壢監裁字第裁53
    -ZEC011567號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可參
    ，依前開規定，異議人於提起本件異議之時，自無對斯時尚
    未作成之裁決聲明異議之餘地，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，然異議人逕向本院聲明異議，依前揭說明
    ，於法未合，應予駁回。又本件裁決書業於95年12月6 日作
    成，並於95年12月12日以寄存郵局方式而為送達，此有上開
    裁決書及交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書
    各1 份在卷可稽，本院並於95年12月12日電告異議人得於收
    受裁決書翌日起20日內，就該裁決書內容另向管轄地方法院
    聲明異議，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷
    足憑。是本件異議人於收受裁決書後，自得依首揭法律規定
    ，就該裁決書內容另行聲明異議，以維權利，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國     95     年    12   月    18   日
                    交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
