【裁判字號】    95,桃簡,3174
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷71弄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管肆支、殘渣袋壹個沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，惟犯罪事實欄第1 段第
    2 行：「95年5 月14日縮短刑期執行完畢」之記載，應更正
    記載為：「95年5 月6 日縮短刑期執行完畢」；及犯罪事實
    欄第1 段最後1 行：「並扣得其所有供施用毒品」，應補充
    更正記載為：「並扣得其所有專供施用毒品」。證據並所犯
    法條欄最後補充更正：扣案之削尖吸管4 支、殘渣袋1 個為
    被告所有且專供施用毒品之器具，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
