【裁判字號】    95,交聲,605
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第605號
異  議  人  甲○○○
上列異議人因受處分人邱鼎文違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所民國九十五年十一月一日所為
之桃監裁罰字第裁五二－ＡＩＭ三０三六八二號裁決聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項規定，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第八
    條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，
    即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異
    議事件之程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此
    項程序規定，法院始得受理而為實體之審查。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，亦為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、查本件異議人甲○○○係就受處分人邱鼎文所受桃監裁罰字
    第裁五二－ＡＩＭ三０三六八二號裁決聲明異議，揆諸前揭
    規定，異議人甲○○○並無聲明異議之權利，是本件異議人
    之聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
