【裁判字號】    95,桃簡,3179
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3179號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。茲審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
