【裁判字號】    95,易,1105
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵緝字第822 號），並聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又違反不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知劉昌平、鄭梅琴、郭友龍均係大陸地
    區人民（惟不知3 人係非法入境），且未經許可在臺灣地區
    從事工作，竟基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之概括犯意，先自民國92年間某日起至93年8 月間
    某日止，各以日薪新臺幣（下同）1,500 元、1,200 元之代
    價，僱用劉昌平、鄭梅琴，在臺北縣樹林市某工地，從事空
    調之配管工作，繼自93年4 月10日起至93年8 月25日止，以
    日薪1,500 元之代價，僱用郭友龍，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段「迴龍醫院樂生療養院」工地，從事雜工工作。其間，
    呂貴方另基於居間介紹他人為僱用大陸地區人民在臺灣地區
    從事未經許可之工作之犯意，於93年8 月間某日，將劉昌平
    、鄭梅琴無償介紹予乙○○（另經本院以95年度易字第371
    號判決，判處罰金新臺幣50,000元在案），由乙○○各以日
    薪1,500 元、900 元之代價，僱用劉昌平、鄭梅琴，在上開
    「迴龍醫院樂生療養院」工地，從事空調之配管工作。嗣警
    方先於94年2 月2 日下午5 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○
    路、幸福街口，查獲郭友龍，又於94年5 月5 日下午1 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段「迴龍醫院樂生療養院」工地
    內，查獲劉昌平、鄭梅琴，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時之自白。
（二）證人郭友龍於警詢時之證詞；證人劉昌平、鄭梅琴於警詢
      、檢察官訊問時之證詞；證人乙○○於檢察官訊問時之證
      詞。
三、被告就起訴書所載之犯罪事實已認罪，當事人雙方於審判外
    達成協商之合意，合意內容為被告願受如主文所示之科刑及
    緩刑宣告。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與
    本院認定之事實相符，參酌被告犯罪之動機、目的、手段及
    其素行、犯後態度，上開協商內容尚無不當之處，本案復查
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時（即94年2
    月2 日修正公布、95年7 月1 日施行前之）刑法第56條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，行為時（即95年5 月17日
    公布廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83
條第1 項
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
