【裁判字號】    95,重訴,77
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第77號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    現羈押於台灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11413
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十日起，羈押期間延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌殺人罪，經本院認符合刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款、第三款，有逃亡之虞，及所犯為
    最輕本刑五年以上重罪之事由，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於民國九十五年九月二十日裁定執行羈押。
二、經訊問被告，被告經起訴所犯為具羈押事由之重罪，其罪刑
    非輕，其有逃亡之虞可堪想像，又被告經鑑定其精神狀況，
    尚無鑑定報告，本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，被
    告所涉犯罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相
    利益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則
    及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續
    羈押之必要，應自九十五年十二月二十日起，羈押期間延長
    二月。至被告於九十五年十二月十四日具狀以患精神病及需
    照料年邁雙親為由，聲請具保停止羈押等語，經核既認仍有
    羈押之事由及必要，聲請自無理由，與併此駁回，宣示如主
    文第二項。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
