【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第535號
被      告  甲○○
                    國民
                    4號2樓
具  保  人  簡玉子
                    國民
指定辯護人  林銘宏
上列列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4338號
），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新台幣 1
    萬元，由具保人簡玉子繳納該保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告經合法傳喚、拘提未到庭，此有送達回證及原刑事
    保證金收據等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規
    定，應依法沒入具保人所繳納之保證金1萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                     刑事第六庭審判長  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
