【裁判字號】    95,易,1669
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4031、4613號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人
意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲
請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第3154號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於民國92年1 月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於92年1 月21日以91年度毒偵字第
    2421號為不起訴處分在案。又因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1381號判決判處有期徒刑3 月確定，甫
    於94年11月17日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復各基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，分別於95年7 月6 日下午某時許、
    95年8 月1 日晚間某時許，在其友人謝宗達位在桃園縣新屋
    鄉石磊村2 鄰石磊4 號住處、其友人「蕃薯」位在桃園縣新
    屋鄉永興村7 鄰9 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤吸食之方式，各施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於95年7 月6 日晚間7 時30分許、95年8 月2 日
    上午7 時許，分別在上址為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表（尿
      液檢體編號：H259號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：H259號）；桃
      園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表（尿液
      檢體編號：H224號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：H224號）各1 份
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院91年度毒聲字第3154
      號刑事裁定各1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
