【裁判字號】    95,聲,1776
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1776號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬肆仟陸佰壹拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第10
    6 條亦定有明文。而此所謂訴訟終，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第6819號
    假處分裁定，曾以鈞院94年度存字第4243號提存事件，提供
    新台幣（下同）154,617元為擔保，聲請鈞院對相對人之財
    產為假處分。嗣上開假處分裁定經臺灣高等法院裁定廢棄後
    ，聲請人業已撤回假處分之執行，並去函通知相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假處分裁
    定、臺灣高等法院民事裁定、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間因所有權移轉登記事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第6819號假處分裁定，曾提供154,617
    元為擔保，並以本院94年度存字第4243號提存事件提存後，
    聲請本院以94年度執全字第3535號對相對人之財產執行假處
    分在案，嗣上開假處分裁定經臺灣高等法院以95年度抗字第
    460 號民事裁定廢棄後，聲請人已聲請撤回上開假處分執行
    ，已據本院依職權調閱上開假處分卷、假處分執行卷、提存
    卷、假處分抗告卷，查核屬實。又查，聲請人曾於民國95
    年8 月12日以桃園成功路郵局第2448號存證信函定20日以上
    期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利
    ，相對人已於95年8 月28日收受該通知，有聲請人提出存證
    信函及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
