【裁判字號】    95,交易,517
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第517號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21052 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告林寬昌被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告葉毓濱於民國95年9 月7 日20時10
    分許，駕駛車牌號碼為9V-7005 號之自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○路676 巷行駛，欲至興豐路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，其右前車頭不慎擦撞由告訴人甲
    ○○所騎乘，車牌號碼為F2X-091 號重型機車，致告訴人甲
    ○○倒地受有右手、左小腿及左腳大拇指挫傷、雙下肢擦傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因被告業已與告訴人甲○○達成和解，並據告訴人具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法
   條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
