【裁判字號】    95,桃簡,3079
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18790 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。桃園
縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單上收受通知聯者簽章欄偽造之「甲○○」簽名壹枚沒
收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年8 月20日19時50分許，駕駛車牌號碼
    4922─MV號自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路246 號前
    ，因違規在紅線臨時停車為警取締，而為免遭警方察覺其駕
    照已遭吊銷，係無照駕駛，竟未經其妻舅甲○○之同意，冒
    用不知情之甲○○名義受檢，並口述提供甲○○之年籍資料
    ，供警填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭違規通知單），
    進而基於偽造私文書以行使之犯意，在該系爭違規通知單上
    收受通知聯者簽章欄偽造之「甲○○」簽名1 枚，而偽造表
    示收受系爭通知單通知聯之證明之私文書。偽造完成後，並
    將上開偽造之私文書持交警員而行使，足以生損害於警察、
    監理機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及甲○○本
    人。嗣經警發覺有異，而當場查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，且有
    系爭違規通知單1 紙在卷可稽。又被告偽造上開署押以偽造
    上開私文書持以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交
    通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通
    違規之處分，自足以生損害於公眾及他人。本件事證明確，
    被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、按在違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台
    上字第6631號判例參照）。核被告行使上開偽造之私文書足
    以生損害於公眾及他人之行為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為為偽造
    私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為
    免遭警方察覺其駕照已遭吊銷，係無照駕駛，竟冒用不知情
    之其妻舅甲○○名義，並偽造甲○○名義之簽名而偽造上開
    私文書以行使，足以影響警察、監理機關對於道路交通事件
    管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通違規之
    處分之犯罪情節與所生危害程度；被害人為被告之妻舅，被
    告犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因思慮欠周
    ，致罹本罪，犯後坦承犯行，悔意殷殷，經此刑之教訓，自
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、至被告於系爭違規通知單上收受通知聯者簽章欄偽造之「甲
    ○○」簽名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
