【裁判字號】    95,壢簡,2333
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2333號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有賭博、贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例
    等前科。其中於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度
    易字第661 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；又於92 年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度壢簡字
    第285 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於92年間因竊盜案
    件，經本院以93年度壢簡字第9 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪，經本院以93年度聲字第2226號裁定定應執行
    有期徒刑10月；上開3 罪經合併執行，於92年10月2 日入監
    執行，95年1 月27日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚應執行有
    期徒刑10月4 日（不構成累犯），猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於95年8 月19日上午11時許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段59號前，見蔡環圓所有而由乙○○所使用之車
    牌號碼MG8-031 號重型機車（價值約新台幣2 萬元）鑰匙未
    拔下，即徒手竊取供己代步使用，嗣於95年8 月23日，騎乘
    該機車行經桃園縣中壢市○○路92號前，為警攔檢查獲。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊沒有偷車，車
    子是連太郎所竊云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢證述情節相符，證
    人連太郎於偵訊中復結證稱：上開機車非伊所竊而為甲○○
    所竊等語（見偵查卷第36頁），此外，復有贓認領保管單、
    機車及鑰匙照片、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料等
    附卷可稽，至被告雖於檢察官偵訊中翻異前供，改稱該機車
    係連太郎所竊云云，然證人連太郎就另案之搶奪罪均坦承不
    諱，然堅決否認竊取本件機車，又證人連太郎就警方查獲之
    本件過程之證述，顯較被告甲○○漏洞百出之辯詞可信，是
    被告空言否認，不足採信，本件事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。末查
    被告前曾因竊盜案件，經本院以90年度易字第661 號判決判
    處有期徒刑2 年6 月確定；又於92年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度壢簡字第285 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；復於92年間因竊盜案件，經本院以93年度壢
    簡字第9 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪，經本院
    以93年度聲字第2226號裁定定應執行有期徒刑10月；上開3
    罪經合併執行，於92年10月2 日入監執行，95年1 月27 日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚應執行有期徒刑10月4 日等情
    ，此有被告臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，則被告上開
    接續及合併執行之案件，於假釋後，因撤銷假釋，均尚未執
    行完畢，不構成累犯，聲請人認應依累犯加重其刑，尚有誤
    會。爰審酌被告之素行不佳，有多次竊盜前科，犯罪之動機
    、目的、手段、所竊物品之價值及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
