【裁判字號】    95,桃簡,3009
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱謙輝.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：侵入住宅罪部分，並未據告訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前曾於93年間因竊盜案件，經檢察官予以緩起
    訴處分在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，竟不思悛悔，仍犯本案之罪，所為實有非是，惟念及被告
    已取得被害人之諒解及其坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                          法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
