【裁判字號】    95,易,1655
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2415號），本院認有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，甫於民國94年11月11日經觀察、勒戒執行完畢，猶不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年12月上旬某日
    起，至95年4 月24日晚間7 時許止，在桃園縣中壢市○○街
    140 號5 樓516 室等地，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次。嗣於95年4 月25日晚間7 時10分許，在上址為警查獲
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定
    者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴
    ，應諭知免訴之判決（最高法院49年臺非字第20號判例要旨
    參照）。而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為
    有應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，亦為
    同法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條所明定。
三、經查：
（一）被告對其於上開時、地連續施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯行，迭於警詢、檢察官訊問及本院審理時坦承屬實（
      見偵查卷第13、35頁；本院簡易卷第16頁），而其於95年
      4 月25日為警查獲時採集之尿液，經以酵素免疫分析法初
      步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，得排除偽陽性反應之情形，
      有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿
      液編號：F-202） 、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人
      姓名編號對照表（尿液編號：F-202） 各1 份在卷可稽（
      見偵查卷第25、40頁），足認被告之自白與事實相符。另
      被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1736號
      裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年11
      月11日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可憑（見本院簡易卷第3 頁），被告於觀察、
      勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
      條第2 項之施用第二級毒品罪，犯行明確。
（二）惟被告甫因連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，於
      95年9 月21日經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5297號
      判決判處有期徒刑3 月，並於95年10月24日確定等情，有
      上開判決、臺灣板橋地方法院板院輔刑省95簡5297字第04
      7275號函暨檢送之上開案件卷宗影本各1 份可資參照（見
      本院簡易卷第8 至10、13-1頁及外附證物）。觀之該判決
      所載被告施用第二級毒品甲基安非他命之時間，乃「自95
      年4 月初起至同年6 月30日夜間11時許止」，與被告本案
      犯行，犯罪時間相接，並有部分重疊。審酌被告於本院審
      理時，供稱其有施用甲基安非他命之習慣，且自94年12月
      開始即未戒斷過（見本院簡易卷第16頁），而施用毒品者
      多有成癮性，為本院辦理相類似案件所已知，被告既有長
      達數月之施用毒品習慣，此期間復未接受相關戒治，有前
      揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，堪認被告前後
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，係基於概括犯意為
      之，而具有連續犯之裁判上一罪關係。
四、綜上所述，被告本案犯行，應為臺灣板橋地方法院95年度簡
    字第5297號判決既判力效力所及，而有一事不再理原則之適
    用。至刑法第56條連續犯之規定，雖自94年2 月2 日公布、
    95年7 月1 日施行之刑法中刪除，惟刑法第2 條第1 項規定
    ：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。準此，自
    仍應適用最有利於被告之行為時法律（最高法院32年上字第
    750 號判例要旨參照），而適用連續犯之規定。從而，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
