【裁判字號】    95,訴,2020
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許進德  律師
            蘇夏曦  律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一六七三八號、第一七九一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第二款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月
二十二日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，且羈押尚不得以具保代之，著自民國九十五年十二月二
十二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
