【裁判字號】    95,聲,4007
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
969 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局楊梅分局員警於民國
    九十四年八月六日凌晨四時許，在桃園縣新屋鄉清華村一之
    二鄰五九號，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級、第二級毒品
    案件，並扣得海洛因一包（驗餘淨重○．一八公克）。惟被
    告上揭所涉施用毒品之犯行，經本院九十四年度毒聲字第一
    二八○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院九十四年度毒聲字第一四九七號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已無繼
    續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    五年五月十二日以九十五年度戒毒偵字第一二六號為不起訴
    處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告前揭所涉施用第一、二級毒品之犯行，本院九十
    四年度毒聲字第一二八○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第一四九七號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效
    評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十五年五月十二日以九十五年度戒毒偵字第
    一二六號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無
    誤，且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因
    一包（驗餘淨重○．一八公克），業經鑑定無誤，此有法務
    部調查局調科壹字第○八○○○九九七五號鑑定通知書一紙
    在卷可按，是上開扣案物既係第一級毒品，自屬違禁物無訛
    。又包裝袋與海洛因不能析離，應併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月     18   日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
