【裁判字號】    95,壢交簡,2015
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2015號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告金松前因酒醉駕車之公共危險案件，於民國95年3 月
      7 日經台灣新竹地方法院以95年度竹北交簡字第69號判處
      拘役20日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可按。
（二）為警查獲時，被告甲○○乘坐之DQ-1731 號自小貨車係停
      放在道路中央，引擎仍發動中，被告則醉宿在駕駛座上，
      該車係由被告所駕等情，業據其於警詢承明，雖被告於警
      詢辯稱：「我朋友綽號老鼠男子原本要載我回工地，途中
      他在路上睡著了，我就與他交換駕駛，還沒有駕駛我也睡
      著了」云云，若然，既猶能交換駕駛，可見該綽號「老鼠
      」之男子尚有一定之意識及行為控制力，則為免任意停放
      道路中央致發生追撞之危險，依理，「老鼠」勢必先將車
      駛往路邊停放後再換由被告駕駛，寧有於道路中央即互換
      座位之可能，再退步言之，縱令或係「老鼠」於駕駛途中
      因不勝酒力而突陷酣睡之狀態，然被告既知且仍力能將坐
      在駕駛座上之醉漢順利移往助手座，亦徵斯時其尚具相當
      之意識及行動力，況經此耗氣費力之折騰，亦有助於酒意
      之部分消退，從而豈有於移置完妥並坐上駕駛座後旋即酩
      酊入夢之理，稽此二端，是見被告之辯解，於情未合，依
      理不通，要屬委責之虛詞，非可採信，準此，被告係坐上
      駕駛座且行駛一段路程後，始因酒力發作致無以為繼方將
      車停放在道路中央並就地入睡之事實，堪可認定，因之，
      其有酒醉駕車之犯行，極為顯明。
    除上陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分為每公升0.68毫克，醉意頗濃，竟仍毋視其他用路
    人之安全，猶膽於駕駛自小客車上路，對道安之危害非輕，
    前已曾酒醉駕車之公共危險案件經判處罪刑確定，詎尚未能
    記取教訓，依然執迷不悟，復蹈同愆，惡性亦重及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
