【裁判字號】    95,桃簡,3049
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度
偵字第24278 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案油壓剪、鐵剪各壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，於民國95
    年11月2 日下午某時，持其所有之客觀上足以威脅人之生命
    、身體安全並可供作兇器使用之油壓剪、鐵剪各1 支，至桃
    園縣新屋鄉清華村66之23號之「鋐吉電機公司」前，持該油
    壓剪、鐵剪剪斷「鋐吉電機公司」所有變電箱內3 條電線（
    分別長約70公分、60公分、40公分），將剪斷之電線置於其
    實力支配下後，欲變現供己花用，嗣於同日下午4 時許，為
    警在上址當場查獲，並扣得其所有供竊盜所用之油壓剪、鐵
    剪各1 支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告迭於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，核
    與證人即當時報警與警方合力逮捕被告之當地巡守隊分隊長
    甲○○於警詢時證述之情節相符，且有贓物認領保管單、贓
    證物照片各1 張等在卷可稽，復有被告所有供竊盜所用之油
    壓剪、鐵剪各1 支扣案可資佐證，堪認被告任意性之自白與
    事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。油壓剪、
    鐵剪為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器。查被告持油壓剪、鐵剪竊取「鋐吉電機公司」變電箱內
    電線，核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告蔑視他人財產權，惟犯後始終坦承
    全部犯行，態度尚佳，所竊之物業經被害人領回，但仍害及
    他人用電之安全，犯罪所生之危害非輕，暨被告之素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案油
    壓剪、鐵剪各1 支，被告於警詢、偵查中供稱係其所有供本
    件竊盜所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
