【裁判字號】    95,壢簡,2303
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2303號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前、後持有第2
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。茲審酌被告前經強制戒治執行完畢，再因施
    用毒品案件經本院論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習，再
    於假釋期間觸犯本案，顯見其意志不堅，一再施用毒品，自
    無足取，併衡其素行、犯罪動機、目的、所為施用毒品犯行
    係自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第十一庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
