【裁判字號】    95,訴,1552
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1552號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  丁○○
指定辯護人  戊○○
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗益律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  韓邦財律師
            許惠君律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾
捌日起延長羈押貳月，乙○○、丙○○並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均因違反毒品危害防
制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2款、第3
款之情形而有羈押必要，於民國95年7 月28日執行羈押，及於95
年10月28日起延長羈押二個月，被告乙○○、甲○○、丙○○並
均禁止接見通信在案，茲本院以被告四人前項羈押原因均依然存
在，均仍有繼續羈押之必要，被告乙○○、丙○○亦均仍有禁止
接見通信之必要性（甲○○部分嗣業經本院解除禁止接見之限制
），是被告四人均爰自民國95年12月28日起延長羈押2 月，被告
乙○○、丙○○並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
