【裁判字號】    95,聲判,40
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲判字第40號
聲  請  人  環球音樂出版股份有限公司
代  表  人  丙○○  同上
代  理  人  姜禮增  律師
被      告  英倫唱片有限公司
兼代表人    甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人告訴被告違反著作權等案件，經臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官以95年度偵字第8166號處分不起訴後，聲請再議，亦
經臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字
第4316號），因不服駁回再議之處分聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管一審法院聲請交付審判。法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條
    之1第1項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人以被告等涉犯違反著作權法等罪，向臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴
    處分後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢
    察長以再議為無理由而駁回再議。
三、聲請交付審判意旨：如附件。
四、經查，本件聲請人於民國95年11月8 日由其受僱人收受臺灣
    高等法院檢察署駁回再議之處分書，此有卷附送達回證在卷
    可稽。依上開規定，聲請人應於10日內聲請交付審判。是聲
    請人收受上開再議處分書之10日，自翌日起算，又期間之計
    算，依民法之規定，刑事訴訟法第65條亦有明文規定，而依
    民法第122 條規定，於一定期間內，應為意思表示者，其期
    間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之
    次日代之。經查：本件聲請人之受僱人95年11月8 日收受上
    述駁回再議之處分書，自翌日起起算10日，其末日為同年月
    18日，而該日為星期六之例假日，翌日（95年11月19日）為
    星期日之例假日，故應以95年11月20日（星期一）代之。另
    其提起本件交付審判聲請所陳報之地址台北市○○○路○ 段
    2 號3 樓，非本院轄區，在途期間1 日，是聲請人聲請交付
    審判之末日應為95年11月21日。然本件聲請人迨於95年12月
    4 日始委任律師向本院聲請交付審判，此有本院聲請狀上所
    蓋之收狀戳可稽。是本件聲請人之聲請已逾10日之不變期間
    。是本件聲請難認合法，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
