【裁判字號】    95,訴,1126
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1126號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○
            丙○○
被      告  嘉君國際企業有限公司
兼      上
法定代理人  庚○○
被      告  丁○○
                        樓
            戊○○
                        3樓之.
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國95年12月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬玖仟肆佰捌拾貳元，及
自民國九十四年九月四日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自九十五年十月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告嘉君國際企業有限公司等以其餘被告為連帶
    保證人，於93年6 月4 日向原告借用新台幣（下同）3,000,
    000 元，約定利息按百分之12.88 計算，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金，到期日為98年6 月4 日。詎被告未
    依約履行，本件借款本金僅獲償580,518 元，及至94年9 月
    3 日止之利息，其餘部分迄未受償，屢向被告催討，均置之
    不理，依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被
    告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借款契約及授信約定書、放款戶授信明細表及郵
    局存證信函各1 份、放款貸放傳票及轉帳收入傳票各2 份（
    均影本附卷）為證。
乙、被告方面：
    被告嘉君國際企業有限公司等未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
  (一)本件被告嘉君國際企業有限公司等之營業所及住所雖均非在
    本院轄區，惟依兩造間之授信約定書第13條約定：「立約人
    （即被告）如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方
    同意以台灣桃園地方法院為第一審管轄法院」。是本院就本
    件訴訟自有管轄權，核先說明。
  (二)被告嘉君國際企業有限公司等均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書、
    放款戶授信明細表及郵局存證信函各1 份、放款貸放傳票及
    轉帳收入傳票各2 份為證單2 紙為證。而被告嘉君國際企業
    有限公司等均經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同
    自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額及遲延利息、違約金等，均有理由
    ，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
