【裁判字號】    95,易緝,129
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第129號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第6227號），於中華民國95年12月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十七年度毒聲字第一六０八號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以八十七年度偵字第一一八八一號不起訴處分確定；於
    九十一年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第七九０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以九十一年度毒聲字第一七三五號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因法
    律修正而報結而釋放出所，並經本院以九十一年度訴字第一
    ０一０號刑事判決判處有期徒刑七月、六月，應執行有期徒
    刑一年確定；於九十二年間，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十二年度訴字第一四一八號刑事判決判處有
    期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；前揭二
    罪接續執行，於九十四年六月二十一日假釋出監，假釋期間
    付保護管束至九十五年三月二十日止（未構成累犯）。詎仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，
    仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於九十四年十月二十日採尿前回溯九十六小時內某
    時，在其位於桃園縣中壢市○○路○段八六巷一七三號之住
    處，以將甲基安非他命置放吸食器內以燒烤施用其霧化煙氣
    之方式，施用第二級甲基安非他命一次。嗣於九十四年十月
    二十日經台灣桃園地方法院檢察署觀護人通知到場採尿，送
    驗後呈甲基安非他命陽性反應查而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
