【裁判字號】    95,桃交簡,2611
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年6 月21日上午，駕駛車牌號碼HK─8422號
    自用小客車（下稱上開自小客車），沿桃園縣桃園市○○○
    街往中正路方向行駛，於同日上午8 時40分許，行經同德六
    街、中埔六街口，遇紅燈而停等，嗣綠燈亮起，乙○○復沿
    同德六街欲右轉進入路口之同德停車場，此時，乙○○原應
    注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意兩車
    併行之間隔，適有甲○○騎乘車號RG3 ─325 號輕型機車（
    下稱上開機車）自同向右側直行而來，因而上開自小客車右
    轉時，其車頭右側乃不慎擦撞甲○○所騎乘之上開機車左側
    ，造成甲○○人車倒地，致甲○○受有頭部外傷及外傷性背
    痛等傷害。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺其為犯人前，即主動向桃園縣政府警察局桃園
    分局埔子派出所警員嵇晨熹自首，進而接受本次裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢時固坦認於上揭時、地，其駕駛上開自小
    客車與告訴人甲○○騎乘上開機車發生車禍之事實，惟矢口
    否認有何過失傷害犯行，辯稱：案發當時是告訴人騎乘上開
    機車從右後方高速撞上來，伊對本件車禍之發生並無過失云
    云。經查：
（一）上揭事實業據證人即告訴人甲○○於檢察官訊問結證甚詳
      在卷（見偵查卷第27頁），復有道路交通事故現場圖1 份
      ；道路交通事故調查報告表2 份；車禍現場、車損照片8
      幀附卷可稽（附於偵查卷第14至20頁），而本件告訴人係
      因本件車禍而受有上開傷害，亦有行政院衛生署桃園醫院
      出具之診斷證明書1 紙附卷足憑（附於偵查卷第22頁）。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，況依卷
      附警方拍攝之兩車受損照片觀之，應係被告所駕駛之自小
      客車車頭右側部位擦撞告訴人所騎乘上開機車左側部位所
      造成，從而，被告上開所辯顯係事後卸責之詞，委無足取
      。
（三）按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
      取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有
      明文。被告考領駕駛執照應對前開規定知之甚詳，被告駕
      駛汽車自應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參
      之肇事當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾
      燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有上開道路交通事
      故調查報告表附卷足按，並無不能注意之情事，被告竟仍
      疏未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
      貿然行駛，致上開自小客車車頭右側乃不慎擦撞上開機車
      左側而肇事，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍
      之發生顯有過失。
（四）又告訴人既係因本件車禍而受有頭部外傷及外傷性背痛等
      傷害，詳如前述，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果
      間確具有因果關係。
（五）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
      科。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已刪
    除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八條
    、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑為
      六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金，而
      修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條
      第一項前段所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一
      元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元
      一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬
      五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
      律較有利於被告。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車
    禍事宜之桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員嵇晨熹
    自首坦承肇事，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可查，係對於未經發覺之
    罪自首而受裁判，爰依修正前刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告因駕駛違規致告訴人受有上開傷害，所
    為非是，且事後迄今尚未賠償告訴人所受損害，及被告就本
    件車禍發生之過失程度、告訴人所受傷害之輕重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至告訴人對被告請求損害賠償
    之附帶民事訴訟部分（即本院95年度桃交附字第162 號請求
    賠償損害案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭審理，
    併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正
    後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一
    項前段，修正前第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
行為時刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
