【裁判字號】    95,桃交簡,1525
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八五七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
益團體提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件，過失傷害部分業據告訴人撤回告訴）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參
    照）。
三、查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元
    三萬元以下罰金（折算為新臺幣九萬元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，修正
    為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正
    為新臺幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，舊法
    第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新臺幣三元）以
    上，新法第三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以
    百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)經綜合比較，關於修正之罰金刑最高度部分，新舊法輕重相
    同，就修正之罰金刑最低度及易科罰金之折算標準部分，則
    以舊法較有利於被告，自應依新法第二條第一項前段之規定
    ，適用舊法之規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升零
    ‧九毫克之犯罪情節，犯後自白，態度尚佳，並與被害人達
    成和解，及被告前因酒後駕車案件經審判執行後，仍未記取
    教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    諭知易科罰金之折算標準。末按新法第七十四條第一項第一
    款就宣告緩刑之要件修正為：受二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    並認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑
    ，其期間自裁判確定之日起算，又上開最高法院刑事庭會議
    決議意旨揭示：犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第七十四條之規定。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，本次因思慮未周，致罹刑典，惟犯後始終坦承
    犯行，並與被害人達成和解，經此偵查審判及刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依新法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩
    刑二年，並依同條第二項第五款之規定，命被告應向公益團
    體提供五十小時之義務勞務，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第五款，刑法第一百八十五條之三，修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
