【裁判字號】    95,訴,2635
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2635號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7213號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（95年度桃簡字第2098號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知「觀音神水」係未經藥品主
    管機關核准擅自製造之偽藥，且「腰痛貼炎」、「肩周炎痛
    貼」、「風濕貼」、「骨質增生貼」、「跌打傷痛貼」、「
    強龍神丹盒」、「七    鞭」、「牛寶」、「牛鞭」及「
    KO UG（綠色）」等藥品，均係未經藥品主管機關核准擅自
    輸入之禁藥，竟基於販賣偽藥及禁藥之犯意，於民國94年3
    月間某日，在桃園縣桃園市○○路附近文昌公園，以新臺幣
    （下同）4 、5 千元之價格，向某姓名年籍不詳之成年男子
    販入上開偽藥、禁藥各1 批，圖謀不法利益。嗣於95年3 月
    11日上午9 時30分許，甲○○駕駛車牌號碼3B- 0081號自用
    小客車，行經桃園縣八德市○○路1010號前時，為警攔檢查
    獲，並扣得偽藥「觀音神水」7瓶、禁藥「腰痛貼炎」36片
    、「肩周炎痛貼」41片、「風濕貼」49片、「骨質增生貼」
    49片、「跌打傷痛貼」28片、「強龍神丹盒」34盒、「七鞭
    」2 盒、「牛寶」1 盒、「牛鞭」2 盒及「KOUG（綠色）」
    750 顆等物，始偵明上情。因認被告涉犯修正前藥事法第83
    條第1項之明知為偽藥或禁藥而販賣罪嫌。
三、經查，被告業於95年11月29日死亡，有個人除戶資料查詢結
    果1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕容
                                  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
