【裁判字號】    95,家他,217
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度家他字第217號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  林俊欽律師
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
共同代理人  葉榮棠律師
上列當事人間請求撤銷贈與行為暨塗銷所有權事件，業經調解成
立而終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟參佰壹拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，聲請人向本院對相對人提起請求撤銷贈與行為暨塗銷
    所有權（95年度家移調字第3 號），並聲請訴訟救助，經本
    院以95年度家救字第19號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫
    免繳納裁判費。現上開請求撤銷贈與行為暨塗銷所有權事件
    ，兩造調解成立，並約定訴訟費用新臺幣（下同）2,315 元
    由相對人乙○○負擔，即第1 審訴訟費用應由於起訴時負預
    納訴訟費用義務之相對人乙○○負擔，此經本院調取上開卷
    宗核閱屬實。從而，聲請人暫免繳納之第1 審訴訟費用為2,
    315 元，應即由相對人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀(須附繕本)，並須繳裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
