【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4635號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因贓物案件於民國91年2月27
    日，經臺灣花蓮地方法院以89年度易字地529號判處有期徒
    刑8月確定，又因竊盜案件於91年9月3日，經臺灣高等法院
    花蓮分院以91年度上易字第67號判處有期徒刑8月確定，應
    執行有期徒刑1年4月，甫於93年1月19日縮短刑期假釋出獄
    ，所餘刑期交付保護管束，94年2月18號假釋期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。惟其仍不思悔改，意圖為自己不法之所
    有，於95年8月11日夜間某時許，侵入宜蘭市○○路111 號2
    樓宜蘭縣總工會，持客觀上足供兇器使用之不明器具，撬開
    辦公室抽屜，竊取現金共計新臺幣420,687元得手，因認被
    告涉犯刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款加重竊盜罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟法
    第5 條第1 項所謂「所在地」係以起訴時為準，法院對此管
    轄有無之事項應依職權調查之；而所謂起訴時係指案件繫屬
    於法院之日而言，最高法院48年臺上字第837號判例及同院
    81年度臺上字第876號判決要旨可資參照。
三、經查：
    (一)本件檢察官所指之犯罪地，係宜蘭市○○路111號2樓宜蘭
      縣總工會，並非本院轄區之內。
    (二)又被告乙○○係居住於花蓮縣吉安鄉○○路○段177號3樓
      乙節，業據其於偵查中供述明確，並有法務部戶役政連結
      作業系統個人基本資料1 紙在卷足憑，亦非本院之轄區範
      圍。
    (三)又被告雖曾因另案羈押於臺灣雲林看守所，惟其業於95年
      12月5日因該案上訴於臺灣高等法院臺南分院，而於95年
      12月5日解送上訴出臺灣雲林看守所，並於同日入臺灣臺
      南看守所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高
      等法院在監在押全國紀錄表各1份附卷可稽。查本件公訴
      人係於95年12月8日始向本院起訴而繫屬本院，此有臺灣
      雲林地方法院檢察署95年12月8日甲○明廉95偵4635字第
      32363號函上本院收文章日期欄記載可憑，是公訴人向本
      院起訴時，被告未在本院轄區之內，亦可認定。
四、綜上，揆諸上開法律規定及最高法院判例、判決意旨，本院
    對於被告所涉上開犯行均無管轄權，公訴人誤向本院起訴，
    自有未合。本院考量被告目前另案上訴於臺灣高等法院臺南
    分院，並羈押於臺灣臺南看守所，為免借提人犯所生不便、
    旅途勞頓及戒護之困難，爰不經言詞辯論程序，逕為管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官 林 輝 煌
                                      法  官 柯 志 民
                                      法  官 李 貞 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                      書記官 孫 秀 桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
