【裁判字號】    95,易,482
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第482號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5124號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案破壞剪壹支沒
收。
    事  實
一、乙○○與友人甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國95年10月13日下午3 時許，由甲○○攜帶其所有
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，可供兇器使用
    之破壞剪1 支，由乙○○騎乘機車搭載至雲林縣四湖鄉○○
    村○○道路後，由甲○○站在機車上，持上開破壞剪沿路剪
    下台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）於電線桿上綑綁
    號牌所用之銅線共31處，乙○○則在下方接應，以此方式共
    同竊取台電公司所有之銅線共2.2 公斤，得手後，欲以機車
    載運至資源回收場變賣現金花用，嗣於同日下午4 時40分許
    ，2 人騎車行經同鄉○○村○○○路時，為巡邏員警查獲，
    並扣得渠等竊得之上開銅線及犯案工具破壞剪1 支。
二、案經雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與共犯甲○○於警詢及偵查中之供述，及被害人台
    電公司之技工丁○○於警詢中之指述均相符，此外，復有贓
    物認領保管單1 紙、犯案工具、贓物、現場照片各1 張附卷
    可稽，及共犯甲○○所有供本件犯行所用之破壞剪1 支扣案
    可證，綜上足認，被告前揭自白與事實相符，應堪採為被告
    有罪之證據，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、查扣案破壞剪1 支，除握把部分外，均為金屬材質，質地堅
    硬，且係供共犯甲○○剪斷上開銅線之用，在客觀上顯足以
    對人之生命、身體安全構成威脅，核屬兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    與甲○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當途徑獲取財物
    ，而為本件竊盜犯行，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且被害人已領回失竊贓物等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案破壞剪1 支，係共犯甲○○所有供本件犯
    行所用之物，業據其供承在卷，在共犯責任範圍內，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、同案被告甲○○業已審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  王  雅  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  譚  系  媛
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
