【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請撤銷緩刑之
宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例之
    罪，前經臺灣雲林地方法院於民國94年10月17日，以94年度
    六簡字第396 號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並於94
    年11月6 日確定。該受刑人竟於緩刑期內不知悛悔，復故意
    犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣雲林地方法院於95年10月
    27日，以95年度訴字第55號判處有期徒刑7 月，於95年11月
    23日確定。其於緩刑期內故意更犯罪，受有期徒刑之宣告，
    依刑法第75條第1 項第1 款規定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。」94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行之刑法第75條則規定：「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決
    確定後6 月以內為之。」綜上，本件受刑人係於95年7 月1
    日刑法修正前受緩刑之宣告，目前仍在緩刑期間，故依上開
    條文所示，仍有刑法修正後之第75條之1 規定之適用，應先
    敘明。
三、經核受刑人甲○○上開兩案之判決正本，受刑人於緩刑期內
    因故意犯施用第一級毒品罪，經本院於緩刑期內之95年10月
    27日，以95年度訴字第55號判處有期徒刑7 月，於95年11月
    23日確定，係不得易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第
    75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
