【裁判字號】    95,親,88
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    停止監護等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度親字第88號
原      告  丙○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又宣告停止親權或撤銷其宣
    告之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1 項及第592 條分別定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣中和市，有原告之起訴狀載明可
    參，且有被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，依上開民事
    訴訟第592 條之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
