【裁判字號】    95,家他,245
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            95年度家他字第245號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  周瑞鎧律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，經准予訴訟救助，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告乙○○應繳納裁判費新台幣參仟貳佰元。
    理  由
一、兩造間請求給付扶養費事件，前經本院95年度家救字第10號
    裁定准予訴訟救助在案，本案並經本院95年度家簡第2 號判
    決確定，訴訟費用應由被告負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之裁判費為
    新台幣3,200 元，被告應依法向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                      家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
