【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    951218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第51號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月12日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「訴訟費用新台幣玖萬壹仟玖佰
捌拾壹元由被告負擔」記載，應更正為「訴訟費用新台幣玖萬壹
仟玖佰捌拾壹元由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
