【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    951119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（前審案號：本院95年度簡
字第40號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲丙字第658號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年6月30日以95年度簡字第 40號判處有期徒刑6月，緩刑3年
    確定在案，其於緩刑前即 95年6月25日犯公共危險罪，經本
    院於 95年9月11日以95年度花交簡字第386號判處有期徒刑3
    月確定，核受刑人所為，已符合刑法第 75條之1第1項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用 94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。查本件受刑人因犯竊盜罪，前
    經本院於95年6月30日以95年度簡字第 40號判決判處有期徒
    刑6月、緩刑3年確定執行，上開緩刑期間自 95年7月22日起
    至98年7月21日止，又受刑人於緩刑期前之95年6月25日另為
    公共危險犯行，經本院以95年度花交簡字第 386號判決判處
    有期徒刑 3月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，上開判決並於 95年9月11日確定在案等情，有卷
    附判決書2份、臺灣高等法院全國前案紀錄表1份可稽。是受
    刑人係於95年7月1日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，並於
    刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開說明，就撤銷緩刑之
    宣告，自應適用修正施行後之刑法第 75條、第75條之1規定
    ，無適用修正施行前刑法第75條規定之餘地，合先敘明。
三、修正後刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之。」又修正後刑法第 75條之1規定：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2項第 1款至第8款所定負擔
    情節重大者。前條第 2項之規定，於前項第1款至第3款情形
    亦適用之。」是就本件而言，受刑人雖於上開竊盜罪緩刑前
    故意犯他罪，然後案所宣告之刑為有期徒刑 3月，並得易科
    罰金，即與95年7月1日施行之刑法第75條第1項第1款之規定
    有間。又本件聲請人亦未釋明宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰必要之情形，亦無依刑法第75條之1第 1項第1
    款宣告撤銷緩刑宣告之餘地。從而，聲請人之聲請於法即有
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
