【裁判字號】    96,交聲,740
【裁判日期】    951119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     96年度交聲字第740號
原處分機關  交通部公路總局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所民國
96年8 月13日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月2
    日11時許，酒後騎乘車牌號碼WFW-085 號輕型機車，行經高
    雄縣鳳山市○○路○○街，經高雄縣政府警察局鳳山分局員
    警攔查舉發酒後駕車（經酒精測試器測試酒精濃度為每公升
    0.34毫克），違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之規定，遭交通部公路總局高雄區監理所以96年8 月13日
    高監營裁字裁80-N00000000號裁處吊扣駕駛執照12個月，惟
    異議人為職業聯結車司機，若無駕駛執照，將影響異議人全
    家生計。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。而依同條例第3 條第8 款，汽車
    包括機器腳踏車（含重型機車）在內，是有關騎駛機車違規
    ，亦有上開規定之適用，合先敘明。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實均不否認，對於
    吊扣駕駛執照部分則以：異議人為職業聯結車司機，本件係
    騎機車違規，卻吊扣其聯結車職業駕駛執照，此舉將影響異
    議人全家生計等語。經查道路交通管理處罰條例第68條之條
    文內容，已經立法院於94年11月23日修正通過，由原條文：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，修正後之新法已將「吊扣」之連
    坐規定排除在外，受處分人甲○○既僅酒後騎機車違規，則
    依修正後之新法，其僅應受吊扣「機車」駕駛執照之處分，
    又受處分人既無輕型機車之駕照可供吊扣，即無從執行該部
    分之處分，本院即無從予以維持，是異議人提出本件聲明異
    議，為有理由，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分自應予以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    11    月    19    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
