【裁判字號】    95,交聲,1002
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1002號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月3 日所為之處分（
彰監四字第裁64─C00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於
    民國95年5 月21日下午2 時25分，駕駛車牌號碼0853—GU
    號自用小客貨車，在臺北縣樹林市○○路150 巷9 號，因在
    禁止臨時停車處所停車，經臺北縣警察局以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，攔截開立臺北
    縣警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，由原處分機關以異議
    人違反上揭規定，於95年10月3 日以彰監四字第裁64─C000
    00000 號裁決書裁罰新臺幣（下同）1,200 元。然異議人本
    人並未在臺中，並無簽收上揭舉發通知單，為此聲明異議云
    云。
二、程序部分：按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之；法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定。原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第89
    條及道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文，合先敘明
    。而刑事訴訟法第5 條第1 項規定，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，是本件異議人違規地點係
    在臺北縣樹林市，而異議人之住所係位於彰化縣芳苑鄉草湖
    村水興巷4 號，此有個人基本資料查詢1 紙附卷可參，故本
    院對於本件聲明異議為有管轄權之法院。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地，因駕駛上開自用小客貨車，因在禁止臨
    時停車處所停車，經警方以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定，開立前揭舉發通知單之事實，
    此有上揭舉發通知單1 紙附卷可稽。是上揭事實，應堪認定
    。
  (二)異議人之住所係位於彰化縣芳苑鄉草湖村水興巷4 號之事實
    ，此有個人資料查詢結果1 紙附卷可參。另原處分機關以異
    議人違反上揭道路交通管理處罰條例規定，
    於95年10月3 日彰監四字第裁64─C00000000 號裁決書裁罰
    1,200 元後，乃製作裁決書，委託郵政機關按上址送達，嗣
    因郵政機關未獲會晤本人，已於95年10月5 日下午3 時，將
    文書交與有辨別事理能力之之同居人即異議人之父收受等情
    ，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年11月6
    日中監彰字第0950109966號函檢附之上揭裁決書、送達證書
    影本各1 紙附卷可參。從而，本件警方舉發後，原處分機關
    確依行政程序法相關規定，將裁決書送達異議人住所地，該
    送達程序自屬合法無疑。
  (三)本件裁決書業於95年10月5 日即發生合法送達效力，已如前
    述，異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之異議期間應自95年10月6 日（即寄存送
    達裁決書之翌日）起至95年10月25日止；另異議人之住所係
    位於彰化縣芳苑鄉，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院
    之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規
    定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所載之
    日數即2 日，扣除在途期間。是異議人至遲應於95年10月27
    日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲
    至95年11月1 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有異議
    人聲明異議狀1 份、本院公務電話記錄1 紙在卷可稽，顯已
    逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件
    異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
