【裁判字號】    95,交易,204
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7457號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無駕駛執照，竟於民國95年7月6
    日下午，駕駛車牌號碼M7-1199號自用小客車，沿彰化縣大
    城鄉台西村北頭巷由北往南方向行駛，於同日13時30分許，
    行經台西村北頭巷與許厝巷交岔路口時，應注意行至無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，且左方車應
    暫停讓右方車先行，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟
    疏不注意，未依規定減速、讓車而貿然以40公里之時速前行
    ，適丙○○亦無駕駛執照騎乘車號TZI－317號輕型機車，超
    載其女陳○琇（10歲，84年生）、陳○婷（9歲，85年生）
    、其子陳○昇（7歲，87年生）沿許厝巷由西往東方向行駛
    至該路口，兩車因而發生碰撞，致丙○○、陳○琇、陳○婷
    、陳○昇人車倒地，丙○○受有頭皮之開放性傷口、胸壁挫
    傷及左側第2肋骨骨折、左股骨開放性骨折、骨盆骨折及左
    側閉鎖性髖關節脫臼，陳○琇受有頭部外傷、臉部和左上肢
    多處擦傷、上唇撕裂傷，陳○婷受有頭部外傷、左上肢和下
    肢擦傷、牙齒斷裂，陳○昇受有頭部外傷、多處擦傷、左側
    鎖骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○、陳○琇、陳○
    婷、陳○昇、告訴人兼上開三人之告訴代理人丙○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於95年11月16日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷為憑，依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
