【裁判字號】    95,自,13
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度自字第13號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌瀆職等案件，經提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，此刑事訴訟法第319 條第2項、第329條
    第2項分別定有明文。
二、上列自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○、丁○○涉嫌瀆
    職等案件，查其並未依法委任律師而自行提出本件之自訴，
    爰裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師為
    代理人，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
