【裁判字號】    95,促,30576
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30576號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟貳佰肆拾元及其中新
    臺幣柒萬伍仟貳佰捌拾捌元自民國九十五年十月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按延滯第
    一個月計付新臺幣佰元，延滯第二個月計付新臺幣陸佰元
    ，延滯第三個月以上者每月加計付新臺幣壹仟貳佰元之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
