【裁判字號】    95,簡,313
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2305號），本院北斗簡易庭認為不宜逕
以簡易判決處刑，移往本院刑事庭，因被告自白犯罪，經合議裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，其犯罪事實欄除第三行「於民國95年
    1 月27日假釋出監」後增列「，並於同年度，因施用毒品案
    件，撤銷前開假釋而於95年7 月29日入監執行殘刑」，及第
    九行「連續施用第二級毒品甲基安非他命多次」後增列「，
    平均約每天均施用1 次」，及第十行「上午10時許」後增列
    「於有權實施犯罪偵查之公務員發覺其犯罪前」，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。(一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規
    定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，舊法關於連續犯之規定較有利於被告（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。(二)被告行為後，
    刑法第62條有關自首之規定已有修正，修正前之舊法規定為
    「必減」其刑，修正後改為「得減」其刑，此項變動影響行
    為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第2 條第1 項之「法
    律變更」，本件被告自首之時間係於新修正刑法生效前，自
    應為新舊法比較，經比較新舊法結果，因修正前舊法規定為
    「必減」其刑，較有利於行為人。(三)又被告行為後，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元（下同）10 0元
    、200 元、300 元修正為新台幣（下同）1000元、2000元、
    300 0 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，綜合比較之結果，本件應適用被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第56條、第62條、第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
三、併案意旨雖以：被告甲○○自95年3 月間某日起，至同年7
    月28日晚間11時許，在其位於彰化縣北斗鎮○○里○○路○
    段323巷96號之住處，連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次，嗣於95年7 月29日下午1 時20分為警查獲，並扣得海洛
    因2 包（毛重共計約1.8 公克），而認被告上開施用第二級
    毒品之犯行係屬接續犯或集合犯，而函請併辦。惟查，被告
    僅於警詢及偵訊中自白其最後一次施用甲基安非他命之犯行
    ，係於95年7 月28日晚上11時許，然遍查全卷，並無被告之
    尿液檢驗報告在卷可稽，亦無扣案之第二級毒品甲基安非他
    命或被告施用第二級毒品之器具可證，是僅憑被告之上開自
    白，自難認被告確有如併案意旨所指之施用第二級毒品犯行
    ，況95年7 月1 日刑法修正施行後，業已刪除連續犯之裁判
    上一罪關係，本院實難併予審理，應退由檢察官另行處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段，修正前刑法第56條、第62條前段、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
