【裁判字號】    95,撤緩,74
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
          原名賴聲洲）住彰化.
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一二七六號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名賴聲洲）因犯妨害自由
    案件，前經本院於民國（下同）九十四年六月二十四日，以
    九十四年度訴字第五０九號判決判處有期徒刑八月，緩刑三
    年，業已於九十四年八月五日確定。受刑人竟於緩刑期內即
    九十五年三月三日更犯詐欺案件，經本院於九十五年五月十
    九日，以九十五年度簡字第一００號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，並已於九十五年八月八
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、查刑法於九十四年二月二日經總統令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，新增定刑法第七十五條之一得撤銷緩刑宣
    告之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二
    項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」；另按於九十四
    年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月
    七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月
    七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十
    六條規定，刑法施行法第六條之一定有明文（係新增條文）
    。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕
    用新法第七十五條之一之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊
    法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經本院於九十四年六
      月二十四日，以九十四年度訴字第五０九號判決判處有期
      徒刑八月，緩刑三年，業已於九十四年八月五日確定。仍
      於緩刑期內即九十五年三月三日更犯詐欺案件，經本院於
      九十五年五月十九日，以九十五年度簡字第一００號判決
      判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，並
      已於九十五年八月八日確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及上揭判決各一份在卷可稽。
  (二)是受刑人於本院九十四年度訴字第五０九號妨害自由案件
      ，雖受有三年緩刑之宣告，惟其復於上開緩刑期內，另因
      故意犯詐欺罪，且在前揭緩刑期間內，受得易科罰金之有
      期徒刑四月之宣告確定。本院經審核受刑人上述二案刑事
      判決正本，並審酌受刑人前因妨害自由案件，經本院判處
      上揭刑罰並宣告緩刑確定後未久，即以故意販賣帳戶之方
      式，再犯幫助詐欺取財罪，其前用勵自新之妨害自由罪緩
      刑宣告，顯已失其意義而難收預期之效果，是本院認受刑
      人所受上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，而有執行刑
      罰之必要者，而與刑法第七十五條之一第一項第二款之規
      定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
