【裁判字號】    95,促,30519
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第30519號
債  權  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○、乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    陸萬捌仟肆佰伍拾元及自民國九十五年四月十四日起至清償
    日止，按年息百分之十六點五計算之利息，並自民國九十五
    年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人甲○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬
    陸仟佰貳拾柒元及自民國九十五年四月八日起至清償日止
    ，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十五年
    五月九日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人甲○○、乙○○、丁○○應連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第二百七十二條之規定自
    明。本件債權人請求債務人乙○○就第二項所示欠款部分負
    連帶清償之責，因債務人乙○○並非借款人，亦未於借款契
    約明示負連帶清償之責，故此部分之主張，即有不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
