【裁判字號】    95,訴,1566
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告，聲請停止
羈押，經核符合規定，准予提出新台幣貳萬元之保證書或保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長    林欽章
                                法  官    姚銘鴻
                                法  官    葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
