【裁判字號】    95,交易,237
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6638號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○當庭撤回其告訴，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
