【裁判字號】    95,促,30489
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             95年度促字第30489號
債  權  人  日益茂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
1.上列債權人聲請核發支付命令事件，其書狀未按司法院依民事
  訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第3條
  第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第121條第
  1項規定，限債權人於收受本裁定送達後7日內補正，並附繕本
  3件，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
2.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化
  地方法院）
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
