【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等人瀆職等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，請自訴人
    於本裁定送達後7日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林欽章
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
