【裁判字號】    95,聲,2238
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2238號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第三五三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「十二生肖滾滾樂」電子遊戲機拾貳臺（含IC板共計貳拾
肆塊），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵
    字第七四九九號被告陳暉方違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    惟扣案之「十二生肖滾滾樂」電子遊戲機十二台（含ＩＣ板
    二十四塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請
    將前開扣案之機具宣告沒收。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。
三、經查，被告陳暉方未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟於民國九十四年九
    月十七日二十時許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○街夜市，擺
    設電子遊戲機具「十二生肖滾滾樂」十二台，供不特定人把
    玩，而經營電子遊戲場業之行為，經檢察官以九十四年度偵
    字第七四九九號緩起訴處分定一年之緩起訴期間，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署以九十四年度上職議字第四八九七
    號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，
    而扣案之電子遊戲機「十二生肖滾滾樂」十二臺（含IC板共
    計二十四塊），分別為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    自承在卷可據，是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核
    與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
