【裁判字號】    95,聲,2213
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三一一號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；為刑法第
    二條第一項所明定。本件受刑人於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，故其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟
    受刑人行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。另上述修正施行前刑法第五十一條第六款：「宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月」，雖已修正
    為：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百
    二十日」，但此項修正之目的，僅欲配合拘役改以日數為計
    算單位所致，於本件受刑人不生有利、不利之問題，依刑法
    第二條第一項前段所定，逕行適用舊法即可。經綜合比較新
    、舊法之結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第
    一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算壹日。
二、受刑人甲○○因犯違反水污染防治法等罪，經本院先後判處
    如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修
    正後刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、第五
    十三條、修正前第五十一條第六款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
