【裁判字號】    95,訴,1521
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           95年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7320
號、第7368號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告有多次毒品、搶奪前科，且甫因搶奪案件經法院判處應
    執行有期徒刑1年6月確定，於94年7月29日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎被告為毒品所害，竟為
    本案竊盜犯行及搶奪犯行，再審酌被告犯罪之動機、方法、
    手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好、所竊取
    之財物價值均非高等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項、第51條第
        5款、第47條第1項。
   （三）刑法施行法第1之1條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
