【裁判字號】    95,婚,407
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第407號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告甲○○（西元1957年1月4日生）係中國大陸浙江省籍女
    子，兩造於民國91年3月29日在中國大陸公證結婚。不料，
    被告來台灣後不久，經常向原告要錢，原告剛開始每月給予
    新台幣七千元，後增加到一萬元，惟被告仍叫她在大陸的兒
    子一再打電話予原告要十餘萬元，原告不願意，被告竟於民
    國93年11月14日離家，據她稱要到桃園或台北找她姪女，旋
    即無訊息，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無
    下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。提出戶籍謄
    本、被告居民身分證影本、兩造結婚證、警局受理查尋人口
    案件登記表、戶口名簿影本為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告入境台灣後，於
      民國94年11月14日離家後，嗣原告報警協尋，迄今不履行
      同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本、被告居民身分
      證影本、兩造結婚證、警局受理查尋人口案件登記表、戶
      口名簿影本為證。原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
