【裁判字號】    95,聲,2240
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因家庭暴力防治法之違反保護令等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告患有精神方面病症，因未按時
    服藥，且案發前飲用酒類，導致一時情緒失控而犯下此行為
    ，深感悔悟，且實無再犯之虞；又已向父母親表達歉意，盼
    能與父母親重修親子關係，爰聲請准予具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○因家庭暴力防治法之違反保護令等案件，
    經本院訊問後認為所犯為刑事訴訟法第101條之1第1項第2款
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，於民國95年10月27日經本院羈押在
    案。惟被告前因妨害自由、傷害案件，經本院先後於 95年3
    月2日以95年度彰簡字第67號判決、95年7月24日以95年易字
    第111號判決，分別判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元30
    0元折算1日確定，並定應執行刑5 月確定在案，嗣經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官自95年11月14日起向本院借提被告
    執行上開妨害自由、傷害案件，有本院95年度彰簡字第67號
    、95 年易字第111號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份附卷可
    憑，是被告已非本院羈押之人犯，本件聲請所據之被告羈押
    之事實，已不存在，聲請人前開具保停止羈押之聲請，即無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11     月    16   日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
