【裁判字號】    95,促,30490
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30490號
債  權  人  何氏金屬有限公司(PT.HOMETALINDO MANDIRI)
                         AX.
法定代理人  甲○○(Mr. H.
                         AX.
上列債權人何氏金屬有限公司 (PT.HOMETALINDO MANDIRI)因與
債務人炬威企業股份有限公司間支付命令事件，債權人何氏金屬
有限公司 (PT.HOMETALINDO MANDIRI)應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支付命令之聲請，除應表明法院，本件聲請所表明之法院係為
  臺灣士林地方法院，非為臺灣彰化地方法院，請具狀或到院補
  正之。
2.支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏未簽章，請具狀或
  到院補正之；另若委任丙○○為訴訟代理人，請具狀補正委任
  狀。
3.請補支付命令狀繕本3件。
4.請具狀釋明債務人炬威企業股份有限公司之法定代理人究為『
  張博銓』抑或『乙○○』？並請補正債務人炬威企業股份有限
  公司之公司營利事業登記證或公司變更登記卡，並請提出法定
  代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
  記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
