【裁判字號】    95,感聲,34
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第34號
聲  請  人
即被移送人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因有期徒刑執行中，聲請已執行之有期徒刑與感訓處
分相互折抵後，免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條例
    第21條第1 項定有明文。又相互折抵之計算，以實際在監所
    受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所所
    受保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之
    日數為準；二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折抵，
    其先執行刑事處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以實際
    執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓
    處分；另受感訓處分人或受刑人，得檢具事證，聲請原起訴
    之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵
    後之刑事處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第46條第
    3 項、第6 項、第9 項亦依序定有明文。
三、本件受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院於93年10月
    11日以92年度感裁字第62號裁定交付感訓處分確定。茲因受
    感訓處分人同時所犯之強盜案件，經本院於93年3 月9 日以
    92年度訴字第1147號判決判處有期徒刑11年，經上訴於臺灣
    高等法院台中分院，該院於93年6 月17日日以93年度上訴字
    第591 號判決上訴駁回，於同年7 月11日確定。查受感訓處
    分人自92年7 月9 日起即因前揭強盜案件遭羈押，至93年7
    月26日止，又自93年7 月27日起入監執行前開強盜案件所判
    處之有期徒刑迄今，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷足憑，經核受
    感訓處分人其流氓行為同時觸犯刑事法律所實際在監所受刑
    事處分執行之日數，合計執行已逾三年以上，已足折抵本件
    應執行之感訓處分期間，是受感訓處分人檢具相關事證聲請
    相互折抵後免除其感訓處分之執行，本院審核結果，認其聲
    請為正當，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    46條第9 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      治安法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
