【裁判字號】    95,聲,2228
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三０九號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行
有期徒刑壹年玖月。
     理  由
一、中華民國刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議第五項決議內容指出：
    關於定應執行刑，應依新法第二條第一項之規定，適用最有
    利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，所犯之罪
    均係於九十五年七月一日前犯之，依修正前刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。經綜合比較新、舊法之結果，以被
    告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十一
    條第五款之規定。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣高等法
    院台中分院及本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、刑
    法第五十三條（該條並未修正）、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
