【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第798號
聲  請  人    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二四六○號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債（登錄債券）合計新台幣
壹拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5136號民事裁定，曾提供91年度甲
    類第11期中央政府建設公債（登錄債券）合計新台幣100000
    元為擔保，並以本院95年度存字第2460號提存事件提存在案
    。茲因聲請人業與相對人達成協議，並出具同意書同意取回
    提存物，爰聲請發還上開提存物等語，且提出同意書、印鑑
    證明等件為證，經本院調閱95年度存字第2460號提存卷宗核
    閱無訛，從而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、 依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   16   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年    11    月   16   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
