【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第808號
聲  請  人  鉅好國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  廖振洲律師
相  對  人  蕙泰有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七四號提存事件聲請人所提存之新台幣
陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第222號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣（下同）66萬7千元，並以本院95年度存字第474號提存事
    件提存在案；茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意
    返還，並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、和解契約書
    影本、同意書及公司設立登記表等件為證，復經本院調閱該
    擔保提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
