【裁判字號】    95,促,30541
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30541號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人日盛國際商業銀行股份有限公司因與債務人黃龍亭即
永琪文教企業社等二人間支付命令事件，債權人日盛國際商業銀
行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量、請求之原因
    事實及應發支付命令之陳述，此於民事訴訟法第511條第2、
    3、4款均有明定，本件聲請狀未依規定製作，請具狀補正之
    。
三、請提出相關債權證明文件，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
