【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第852號
    原      告  乙○○
    被      告  丙○○
                            號.
                甲○○
                丁○○
    兼上列二人
    法定代理人  戊  ○    住同.
上列當事人間租佃爭議事件，本院未經言詞辯論，逕判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（
    鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應
    由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者
    ，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機
    關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。又出租人與
    承租人間因耕地租佃發生爭議，經調解或調處成立者，當事
    人之一方不履行其義務時，他造當事人得逕向該管司法機關
    聲請強制執行。耕地三七五減租條例第二十六條第一項、第
    二十七條分別定有明文。
二、查：本件原告主張其係坐落彰化縣溪湖鎮○○段一三六地號
    耕地之出租人，系爭耕地租約承租人楊明都之繼承人即被告
    戊○、丙○○、甲○○、丁○○將上揭耕地轉租予訴外人楊
    陳曜耕作，主張終止租約，二造於彰化縣溪湖鎮公所耕地租
    佃委員會調解不成立，全案移送彰化縣政府耕地租佃委員會
    調處，並於民國（下同）九十五年九月廿九日調處成立，二
    造同意協同辦理承租繼承人名義變更登記等情，有上揭租佃
    爭議調解、調處筆錄及系爭耕地租約書在卷可憑，依首揭法
    條規定，二造間在彰化縣政府耕地租佃委員會所為之調處既
    已成立，已具有執行力，與確定判決同具拘束力，自不得事
    後再由私人間之合意予以解除。彰化縣政府耕地租佃委員會
    於二造調處成立後，雖因訴外人楊陳曜於九十五年十月二日
    具狀陳情，而再於九十五年十月廿六日通知二造及楊陳曜召
    開調處程序，並均同意移送法院審理，此有該日調處程序筆
    錄可稽，然此項做法與耕地三七五減租條例第二十六條第一
    項中段規定有違，況轉租人亦無權介入二造間之租約關係，
    故應認原告所提本件訴訟，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕
    予判決駁回。
三、復查本件為耕地租佃爭議事件，依法免收裁判費用，二造亦
    未支出訴訟費用，爰不為訴訟費用負擔之諭知，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第二百四十九
條第二項，判決如主文。
中      華      民      國  九十五  年  十一  月  十六日
                            民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                        書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
