【裁判字號】    95,易,1344
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第三八九號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，簽移改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○○、乙○○○與詹世宗
    均係居住於彰化縣福興鄉萬豐村萬豐巷二十號之鄰居，因土
    地糾紛，素即不睦，被告甲○○與詹世宗於民國九十五年七
    月二十三日上午八時許，在彰化縣福興鄉萬豐村萬豐巷二十
    號住處前，因詹世宗搬移被告甲○○擺放於該處之神明桌發
    生口角，進而互毆，被告丙○○○、乙○○○見狀，竟與被
    告甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，由被告丙○○○持圓鍬
    、被告乙○○○持木板毆擊詹世宗，致詹世宗受有前頭額部
    瘀腫三乘以二公分、右背部三處瘀腫、右手肘創傷四乘以十
    公分等傷害。案經詹世宗提出告訴後，因認被告等均涉有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人詹世宗告訴被告甲○○、丙○○○、乙○○○
    等傷害案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於九十五年十月三十一日具狀撤回其告訴，
    依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
