【裁判字號】    95,嘉簡,1568
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七二五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾連
絡行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止實施家庭暴力
行為或對被害人為直接或間接之騷擾連絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「．．於九十五年十月六日下午二時四十五分許（聲請簡易
    判決處刑書誤載為三時十分許），至乙○○上開住居所騷擾
    乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為黃美玲），而違反法院
    之上開裁定。嗣於同日下午三時十分許，經警到場處理查獲
    。」等語；應適用之法條部分補充「核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第五十條第二款、第四款之違反保護令罪（聲請
    簡易判決處刑書誤載為第五十條第一款）。被告一行為而觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，
    應從較重之家庭暴力防治法第五十條第二款規定論處。」等
    語外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前於八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院八十五年度訴字第八八二號刑事判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，八十六年三
    月二十六日執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參
    。其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本件亦
    坦承犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮偶罹刑典，經此之
    偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為本件
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年。被告
    違反保護令罪而受緩刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十
    條第一項於緩刑期間付保護管束。另本院審酌被告對於家庭
    成員所為侵害程度，依同法第三十條第二項第一款、第三款
    規定，令被告於保護管束期間內，禁止實施家庭暴力行為及
    對被害人為直接或間接之騷擾連絡行為，如有違反且情節重
    大，緩刑之宣告將予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第
    二款、第四款、第三十條第一項、第二項第一款、第三款，
    刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
