【裁判字號】    95,易,604
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第六○四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
二六○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，基於概括
    之犯意，分別於民國九十五年五月二十四日上午九時許與同
    日下午一時許，在嘉義縣朴子巿新民路十八號空地內，乘無
    人注意之際，徒手竊取被害人甲○所有置放在上址之挖土機
    滾輪三個與五個，得手後均將之置放在其所騎乘車號不詳之
    白色輕型機車之腳踏板上載運離去，並分別於同日上午十時
    許與下午二時許，將上開挖土機滾輪以每公斤單價收購新臺
    幣（下同）六元之代價，售予陳貞伊（故買贓物部分另由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官簽分偵辦），合計不法獲利一
    千五百元。嗣經警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，連續犯係
    裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力
    當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知
    免訴之判決，最高法院四十九年度臺非字第二十號、六十年
    度臺非字第七七號著有判例可參。次按本件被告行為後，刑
    法第五十六條有關連續犯之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，以
    被告行為時法律即舊法較有利於被告，因之被告之行為仍有
    舊法連續犯之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議參照）。
三、上開犯罪事實業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱（參見偵
    字第七二六○號卷第八頁、警卷第三至五頁），核與被害人
    甲○於警詢中指訴（參見警卷第六至八頁）、證人陳貞伊、
    吳炫宏於警詢中陳述（參見警卷第九至十四頁）之情節相符
    ，此外，並有嘉義縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表、口卡片
    、被害人報告單、現場照片八張、嘉義縣東瀛企業舊貨、資
    源回收業者收受物品登記簿各一紙附警卷可稽。是被告之自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、惟按本件被告曾於九十五年三月二十二日至同年四月二十九
    日間，連續為七次竊盜犯行，且其中三次與本件之犯罪手法
    完全相同，均係以徒手搬運之方式，竊取他人之金屬器材，
    得手後將之置於所騎機車之腳踏板處載運離去，業經臺灣高
    等法院臺南分院於九十五年九月二十六日，以九十五年度上
    易字第四一○號竊盜案件判處被告有期徒刑八月確定，有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    。查被告本次之犯行，距上揭已判決確定連續竊盜中之最後
    一次犯行，期間相隔約僅二十餘日，時間緊接，且客觀上之
    犯罪手法相同，顯見本案此次與前確定判決之犯罪，可認主
    觀上係基於一個概括犯意而為之，為連續犯，屬裁判上一罪
    。是本件應為該確定判決效力所及，揆諸首揭法律規定，
    本件即應為免訴之諭知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
