【裁判字號】    95,促,24531
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第24531號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令之聲請，應依民事訴訟法第77條之19條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明
    文。
二、本件聲請人聲請核發支付命令，未繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月11日裁定命其於收受送達後5日內補正，此項裁
    定已於民國95年10月12日送達債權人有卷附之送達證書可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16   日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16   日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
