【裁判字號】    95,朴交簡,97
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十五年度朴交簡字第九七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第九二號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪，法定
      刑為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」
      ，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第一百八
      十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪所得科處之罰金
      刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即刑法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三萬元，最低
      額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
      臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定，較
      有利於被告。
（二）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  十六  日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  十六  日
                              書記官  林金福
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三。
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
