【裁判字號】    94,訴,371
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第371號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  乙○○
被      告  定宏科技有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
                        號
共      同
訴訟代理人  陳文彬律師
複代理人    丁○○
複代理人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月30日所為
之判決原本及正本，應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告共同訴訟代理人「陳文彬
律師  林俊宏律師」之記載，應更正為「陳文彬律師」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民二庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
