【裁判字號】    95,嘉簡,1266
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四四一０號、第五五一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯常業重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表之一所示之物，沒收
。又連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表之二所示之物
，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表之一、二所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第一行「三月間起」補充「三月間
    某日起，經營來借舖地下錢莊」，並刪除「連續」；第三行
    「藉此收取」補充「月息三十分不等之與原本顯不相當之重
    利」；第十一行「下午五時許」更正為「下午三時四十分許
    」；最後一行扣得之物更正補充為「附表之一、二所示之物
    及丙○○本票三張、機車駕照和保管條各一張」，證據部分
    補充「（五）乙○○具領之贓物認領保管單」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，修正前刑法第三百四
    十五條、同法第二百六十八條自七十二年六月二十六日（即
    罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今皆未修正，其罰金
    之法定刑均為「三千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀
    元三萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    折算均為「新臺幣九萬元」；又於刑法施行法第一條之一施
    行日（即九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣
    單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦皆為「
    新臺幣九萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑
    貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則
    無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
    不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法
    性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)常業犯部分
    被告行為後，新修正刑法已將第三百四十五條常業重利罪之
    規定刪除，被告就原被訴常業重利之犯行，如依新法規定，
    均應按同法第三百四十四條之重利罪論處，並數罪併罰。惟
    依修正刪除前之常業重利罪之規定，就附件聲請簡易判決處
    刑書附表所示之二次重利犯行，僅論以一罪之常業重利罪。
    而常業重利罪之法定刑為「五年以下有期徒刑，得併科三千
    元以下罰金」；重利罪之法定刑則為：「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科一千元以下罰金」，是若依修正後之規定
    ，被告所犯二次重利罪分論併罰，比較其法定刑之最高及最
    低刑，自以適用修正後之規定，較有利於被告。
(四)連續犯部分
    刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」，業經修正刪除，此雖
    非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即被告基
    於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起已不再成
    立連續犯，而應依具體行為之性質論罪。查本件被告所為多
    次意圖營利聚眾賭博及賭博之犯罪行為均發生於新法施行之
    前，且其所為之各次犯行時間、地點、對象，各均獨立，惟
    其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於
    概括之犯意，依修正前第五十六條之規定，均得成立連續犯
    。至於修正後既將連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，
    並無接續犯或包括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯
    行，各獨立成罪，應分論併罰。比較修正前、後規定，自以
    修正前之規定，較有利於被告。
(五)想像競合犯部分
    修正後刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名者，從
    一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，
    其中但書部分為修正所增，然因此部分規定僅係科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更，即無新舊法比較之問
    題。
(六)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告。又修正後刑法第四十一條第二項規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」與
    修正前刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為
    解決新舊法適用問題，刑法施行法於九十四年二月二日亦修
    正公布第三條之一，並自九十五年七月一日施行，修正後刑
    法施行法第三條之一第三項明定：「於九十四年一月七日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日
    修正之刑法第四十一條第二項規定。」基此，本件即應適用
    修正前刑法第四十一條第二項之規定，併予說明。
(七)定應執行刑部分
    被告行為時修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；然修
    正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正前刑法第五十一條第
    五款規定較有利於被告。
(八)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，其
    中重利罪犯行部分，雖論以修正後重利罪二罪較有利於被告
    ，惟因本件係論處被告得易科罰金之刑，適用修正前易科罰
    金之規定，反較有利於被告，基於法律適用應一體適用，無
    從割裂之原則，自應一體適用較有利於被告之行為時，即修
    正前刑法之規定，予以論處。又從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律，亦有上揭最高法院刑
    事庭會議決議意旨可供參照，本件既係適用修正前刑法規定
    對被告論罪，是本件之沒收，自應適用行為時之修正前刑法
    沒收之規定，併此說明。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。此項犯罪
    ，固須對於特定人為之，始能成立。至若明知社會上有因急
    迫而舉債濟急，及因輕率或無經驗而從事舉債之情形，預定
    苛刻條件，一俟他人告貸，藉以博取重利為常業者，雖非對
    於特定人乘機利用，不能謂非對於一般人具有犯罪之概括故
    意，則其犯有前項法條所載情事，即應論以同法第三百四十
    五條之罪，最高法院二十七年上字第五二０號判例（應注意
    刑法已修正，刪除常業犯之規定）意旨可資參照。查被告甲
    ○○為上開貸款行為所取得之利息，換算年利率為百分之三
    十六不等，超過民法所規定年利率不得超過百分之二十最高
    限制甚多，顯示借款人茍非出於急迫，當不致向被告借如此
    高利之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急
    ，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期
    核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特
    殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。又
    刑法所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之
    職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯
    一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該
    常業犯罪之成立，此有最高法院八十五年臺上字第五一０號
    判例可資參照。被告自承其經營「來借舖地下錢莊」，均以
    散發廣告名片方式，招攬不特定人借款，其利息之計算顯與
    原本不相當，已見前述，且被告復於借款人借款時均要求簽
    寫本票、保管條或以身分證件為擔保，為警查獲時，並扣得
    上載有「來借舖」及被告聯絡電話之名片近百張，足見被告
    係反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪，應屬
    常業犯無誤，是核被告所為，係犯修正前刑法第三百四十五
    條之常業重利罪及刑法第二百六十八條後段圖利聚眾賭博罪
    、第二百六十六條第一項普通賭博罪，其先後多次意圖營利
    聚眾賭博及賭博之犯行，皆時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係各基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六
    條之規定，論以連續犯，並均依法加重其刑。又以一經營臺
    灣職棒賭博之行為，同時觸犯圖利聚眾賭博罪及賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。上開二罪，罪名互異，行為亦殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告乘他人需款孔急之際放貸而收取
    重利，目的為圖己私利，對社會金融秩序造成危害，又經營
    職棒賭博，亦有害於社會風氣，惟犯後坦認犯行，態度尚稱
    良好，兼衡其無前科紀錄暨本件查獲重利罪被害人僅二人、
    經營職棒簽賭之時間尚短及其犯罪手段、方式等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，而依修正前同法
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，再依修正前刑法
    第四十一條第二項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表之一所示之物，為供被告貸放重利所用之物，另
    附表之二所示之物，則係供其經營職棒簽賭所使用之物，皆
    為被告所有，業據其供承在卷，均依修正前刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。至於行動電話內之ＳＩＭ卡
    ，為電信公司所有，非被告所有之物，尚不得宣告沒收。另
    扣得丙○○為發票人、面額三萬元本票三張及保管條一紙，
    均為被告貸款予丙○○之債權憑證，雖本案被告觸犯重利犯
    行，但僅就收取重利部分犯法，仍有借款事實，即得持上開
    本票及保管條，主張其債權，又查獲之丙○○機車駕照一張
    ，為丙○○所有之物，供作貸款擔保之用，非屬被告所有，
    皆不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（
    修正前）第三百四十五條、（修正前）第五十六條、第二百
    六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、（修
    正前）第四十一條第一項前段及第二項、（修正前）第五十
    一條第五款、（修正前）第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，（修正前）罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條:
（修正前）刑法第三百四十五條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：應沒收之物
一、供被告犯常業重利罪所用之物：
借款人名單帳冊二本、名片九十三張
二、供被告犯圖利聚眾賭博罪所用之物：
帳冊一本、帳單一張、行動電話（不含ＳＩＭ卡）一支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
