【裁判字號】    95,易,588
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易處刑（95年度偵字
第6736號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）95年9月6日10時26分
    許，在嘉義市湖邊里國華新村69號前，因甲○○所種植之馬
    拉巴利樹盆栽之落葉污染其住家環境，一時氣憤，竟基於毀
    損之犯意，將該盆栽摔往地面，致該盆栽破裂毀壞，足生損
    害於甲○○。案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告台
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑，因認
    乙○○涉有刑法第354條之毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件聲請人所指被告乙○○涉有刑法第354條之毀棄損壞
    罪嫌，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○
    ○已具狀撤回本件對於被告之毀棄損壞告訴，有撤回告訴狀
    1紙附於本院卷可稽，依照前開法條之規定，本件告訴業已
    撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16   日
                    刑事第二庭審判長法  官  沈 福 財
                                    法  官  卓 春 慧
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
