【裁判字號】    95,訴,529
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            丙○○
                    （
共      同
指定辯護人  黃裕中律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  林春發律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第912、913、915號、95年度偵字第5204、5205、5206
、5207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國九十五年十一月二十
三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之販賣第2級毒品案件，前經本院訊問後，
    認被告等犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑7年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國95年8月23日裁
    定應予執行羈押。茲本院以其羈押期間即將屆滿，羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自同年11月23日起，予
    以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
