【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五八六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    十八號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
二七○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國九十五年四月七日，在嘉義
    縣民雄鄉東湖村東勢湖一四八之二號之工廠內，因細故與告
    訴人乙○○發生口角後，竟與姓名、年籍不詳之綽號「阿智
    」、「阿賢」及另二名成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡
    ，於同年四月十日二十四時許，由被告駕駛車牌號碼Ｂ三－
    一八二九號自小客車，搭載該四名男子至上開公司前，經被
    告之指認而發現告訴人後，該四名男子即下車，共同徒手毆
    打告訴人頭部及背部，致告訴人受有左眼挫傷、結膜出血、
    左眼眶下部皮下瘀血，背部挫傷、皮下紅疹，左脖部挫傷等
    傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決；刑事訴訟法第二百五十二條第五款、第三百零
    三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告所為係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。然告訴人於九十五年十月三十一
    日業已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附於偵查卷可稽（參見
    偵查卷第九頁），嗣檢察官於九十五年十一月三日偵查終結
    對被告所涉前開傷害案件起訴而向本院「提出起訴書」及相
    關卷證（內含撤回告訴狀），經本院受理後始產生訴訟繫屬
    及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並
    不合法，其起訴之程序自屬違背規定，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一   月  十六   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十一   月  十六   日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
