【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後三十日內，就聲請人因本院九十五年度
裁全字第三九Ｏ號假扣押事件所提存之擔保金行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償現金卡款事件
    ，前遵鈞院95年度裁全字第390號民事假扣押裁定，提供新
    台幣（下同）19,800萬元為擔保金，對相對人於本院轄區內
    之財產，在59,384元範圍內予以假扣押，並以95年度存字第
    267號提存事件提存在案；茲因相對人業已清償債務，聲請
    人遂撤回假扣押強制執行之聲請，是本件訴訟業已終結，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，聲請鈞院通知相對
    人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾利聲請
    人取回擔保金等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出95年度裁全字第390
    號假扣押裁定、95年度存字第267號提存書及撤回假扣押執
    行聲請狀為證，經職權查核本院案件繫屬狀況，核無不合，
    是聲請人聲請催告相對人行使權利，與首開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
