【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  鳳聯液化氣分裝有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年存字第二八五號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰伍拾伍萬仟肆佰貳拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依同法第106條
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，即上開
    規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人之法定代理人原為周文琪，業已變更
    為甲○○，特此陳報承受訴訟，聲請人與相對人間因債務人
    異議之訴事件，為停止92年度執字第24號強制執行程序，聲
    請人前依鈞院92年度聲字第134號裁定，提出新台幣2,553,4
    22元之擔保金，以鈞院93年度存字第285號提存在案，嗣該
    債務人異議之訴，經鈞院93年度訴字第98號及台灣高等法院
    花蓮分院94年度上字第2號民事判決聲請人部分勝訴、部分
    敗訴確定在案，而本件供擔保停止執行之92年度執字第24號
    強制執行事件，業已執行終結，經聲請人於95年6月22日以
    花蓮7支郵局第108號存證信函，催告相對人應於文到21日內
    行使權利，相對人於同年月23日接獲該存證信函後，未於期
    限內向法院起訴，爰依民事訴訟法第104條、第106條規定，
    聲請鈞院裁定准予發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出92年度聲字第134號
    裁定、95年度聲字第80號裁定、93年度存字第285號裁定、
    國庫存款收款書、92年度訴字第98號民事判決、94年度上字
    第2號民事判決、郵局存證信函及回執等件為證，堪信為真
    實，是本件聲請與首開條文規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
