【裁判字號】    95,聲,228
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第228號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五八五號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第1010號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣75,000元為擔保金，以鈞院95年度存字第585號提
    存事件提存在案，今相對人業與聲請人達成清償協議，相對
    人同意聲請人取回提存物，爰檢附上開假扣押裁定、提存書
    及國庫存款書影本和相對人同意書、印鑑證明書，依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出相對人同意書及印鑑
    證明各一份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    1010號卷宗、95年度存字第585號卷宗核無不合。是本件聲
    請與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
