【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列被告因殺人案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因身患右側血管肌肉脂肪瘤，有
    越來越惡化之狀況，已影響生命安全，非保外就醫進行割除
    手術，難以醫治，爰請求本院予以具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因本院95年度重訴字第1號殺人案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，認有羈
    押必要，經於民國95年1月19日將其收押，其後並裁定延長
    羈押，茲查上項情形仍然存在，認被告甲○○仍有繼續羈押
    之必要。另經本院電詢臺灣花蓮看守所關於被告甲○○之健
    康狀況，經該所人員李藥師表示「被告甲○○自己陳述右側
    腰部有血管肌肉脂肪瘤，我們於95年11月8日戒護至花蓮醫
    院就診，經醫師診斷為右胸部疼痛給予止痛藥服用，被告非
    緊急重症，未達保外就醫條件」等情，有本院電話記錄表1
    張附卷可參，並有行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書影本可
    憑，足認被告甲○○尚無現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之
    情形。至聲請人雖提出被告甲○○患有右側血管肌肉脂肪瘤
    之慈濟醫院診斷證明書，惟該診斷明書並未記載被告甲○○
    接受門診治療之詳細情形，以及有需要立即接受治療否則有
    危及生命之情事，本院因認自應以被告甲○○於近日內（即
    95 年11月8日）至行政院花蓮醫院接受診療之結果，為判斷
    被告甲○○是否現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之基準。準
    此，則聲請人聲請具保停止羈押，實無理由，難以准許，應
    予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                 審判長法  官  鄭培麗
                                       法  官  鄭光婷
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
