【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第185號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國95年10月5日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄關於「鄒金妹」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
