【裁判字號】    95,花簡,1017
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1017號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第6行後段「常業」二字應更正刪除。第8行
        前段「打電話予」之後增「高雄市鼓山區○○○路之」
        等字。又同行後段「中獎」之後增「100萬元」。第9行
        前段「繼富」之後增「需捐款以」。同行後段末增「嗣
        經警循線查獲。」。
    (二)、證據欄第10至11行「往來明細、匯款單」應更正為「客
        戶存提記錄查詢、跨行匯款申請書」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第 30條幫助犯之規
    定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將
    該條第 1項前段「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯」;同條第2項「從犯之處罰
    」修正為「幫助犯之處罰」，係法律用語作文字之修正，於
    本件被告不生有利與否之問題，依首揭規定，應適用修正前
    刑法第30條之規定，合此說明。核被告所為，係犯修正前刑
    法第30條第1項前段，刑法第339條第 1項之幫助詐欺罪。查
    幫助犯係對正犯資以助力，其本身並未為與犯罪構成要件之
    行為，情節較輕，依修正前刑法第30條第 2項之規定，減輕
    其刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規
    定，定其折算標準。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、助
    長犯罪、破壞金融秩序，所生損害與犯罪後矢口否認犯行，
    態度尚欠良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。至供犯罪所用之存摺及金融卡並
    未扣案，又非被告持有中，為避免將來執行困難，爰不諭知
    沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 339條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
