【裁判字號】    95,花秩,43
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易庭裁定
移送機關    花蓮縣警察局鳳林分局
被移送人    丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年
11月8 日鳳警刑字第0953001245號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○藉端滋擾住戶、公眾得出入之
場所，各處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、被移送人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○於下列時、地，
    有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國95年10月31日下午5時20分許。
  (二)地點：花蓮縣光復鄉○○村○○路34號。
  (三)行為：藉討債之名，前往被害人許敏彥所經營座落於上址之
    住戶兼公眾得出入場所「光復診所」內滋擾。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
  (一)被移送人丁○○、甲○○、乙○○於警詢時之陳述：承認其
    等4人確有前往上址之事實。
  (二)證人即被害人許敏彥劉長榮於警詢中之證詞。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第68條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本裁定法條：
社會秩序維護法第68條第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣1萬2千元以下
罰鍰：
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
