【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲丙字
第665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國93年9月23日以93年度易第67號判處有期徒刑6月，緩刑2
    年，並於93年10月14日確定在案，惟受刑人在緩刑期內即94
    年10月24日更犯竊盜罪，經本院花蓮簡易庭於95年9月28日
    以95年度花簡字第805號判處拘役50日（聲請書誤載為有期
    徒刑3月），並於95年10月2日確定，是受刑人於緩刑內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受有得易科罰金之拘役之宣告，已
    合於刑法第75條之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定
    撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案竊盜案件中，業由法院斟酌其並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑，且該判決於
    93年10月14日確定後，並起算其緩刑期間，惟受刑人竟於緩
    刑期間起算後約1年之時間，復於94年10月24日再犯同一犯
    罪類型之竊盜罪，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，足
    認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，此有受刑人上述2案刑事判決書正本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，是以本件聲請核與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1 項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    11     月    16    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95   年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
