【裁判字號】    95,林簡,167
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害名譽財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 6行「邱建豪」之後補充「（嗣自殺身亡）」
    。第 8行前段「乙○○」之後增「及於隔壁雜貨店之父甲○
    ○」。第 8行後段「我就去」之後補充「落（ㄌㄠ、）」。
    第9行末增「致生危害於安全」。又第7行「恐嚇」應更正為
    「加害名譽財產」。證據欄第4行前段「屬實，」之後增「
    另於本院結證在卷。」。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一行為同時同地恫嚇被害人乙○○及甲○○二人，侵
    害該二人名譽財產法益，應依修正前刑法第55條想像競合之
    規定，從一重處斷。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查刑法第47條累犯之
    規定，業已於94年2月2日修正，並自95年7月1日施行。將「
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪」，修正為「五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪」，於本件故意再犯罪之被告，新法
    並未較有利，依上開規定，應適用修正前之刑法第47條之規
    定。次查被告有如附件事實欄所載前科並執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依修正前刑法第47條之
    規定加重其刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前
    段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上 3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、所生危害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第2條第1項前段，修正前刑法第55條、第47條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
