【裁判字號】    95,花交簡,520
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第520號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第10行「傷害」之後補充「（嗣雙方達成和解，
    撤回告訴，由本院另行處理）。證據欄第 3行「調查報告表
    」之後補充「(一)、(二)及現場圖」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    無任何前科，素行良好，偶因酒後駕車而干法禁，對於道路
    交通及往來車輛行人所生危害，犯罪後坦承不諱，民事部分
    已與被害人達成和解，妥為賠償，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、被告所犯過失傷害部分，係後另法。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
