【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第208號
聲  請  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第142號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹仟貳佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又擔保提存之提存人於提存後，假扣押
    所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序
    之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第16條第1項第3款亦有明文。
二、本件聲請人與相對人、廖秀玉、歐清山、王水池、陳君霖、
    孫美汝、王秀玉、蔡對間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院92年度裁全字第218號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相
    對人、廖秀玉、歐清山、王水池、陳君霖、孫美汝、王秀玉
    、蔡對提供擔保金新台幣1200萬元，並以92年度存字第142
    號提存書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，並經本院調取本院92年度存字第142號
    提存卷審核結果屬實。而聲請人假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟（關於廖秀玉、歐清山、王水池、陳君霖、孫美汝、
    王秀玉、蔡對部分）復已依督促程序之支付命令（本院92年
    促字第8691號）確定，有支付命令及確定證明書影本各一件
    在卷可稽，依上開規定，該部分聲請人亦得逕向本院提存所
    聲請返還提存物。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
