【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第196號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰拾陸萬捌仟零捌元後，本院九十五年
民執字第四六Ｏ五號民事強制執行事件之程序，於本院九十五年
度訴字第二一七號債務人異議之訴事件判決確定前應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務強制執行事
    件，經鈞院92年促字第11636號支付命令裁定確定，相對人
    聲請由鈞院95年度執字第4605號民事強制執行事件進行中，
    因聲請人業已提起債務人異議之訴，由鈞院95年度訴字第
    217號審理中，爰依上開規定，聲請鈞院准予裁定停止95年
    度執字第4605號執行事件程序等語。
三、經查：上開聲請事項，經本院依職權調取95年度執字第4605
    號、95年度訴字第217號卷宗核對無訛，認為聲請人之聲請
    為有理由，爰酌定擔保金准許之。
四、依強制執行法第18條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
