【裁判字號】    95,花簡,909
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第909號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第 2行後段「子女探視」應更正為「探視子
        女問題」。第 4行後段「及右小腿瘀傷等」應更正刪除
        ，並補充「之」字。
    (二)、證據欄(一)「指訴」之後增「，並於本院訊問時結證屬實
        。」。另增(三)被告於警詢、偵查中及本院訊問時之供詞
        。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。至告訴人右
    小腿之瘀傷，被告否認有此部分之毆打行為；且告訴人自承
    係「本案發生前2、3天打我造成的」（見本院訊問筆錄第 2
    頁），顯非本案於 95年7月27日傷害所致，甚明。故此部分
    應予剔除，爰不另為無罪之諭知。爰審酌被告與告訴人之關
    係，為探視子女而起爭執，告訴人受傷情節輕微，被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 277條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
