【裁判字號】    95,訴,326
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度訴字第326號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
                            號.
上原告與被告間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國95年8月16日裁定
    命原告於收受裁定後10日內補繳，該項裁定已於同年月31日
    送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
