【裁判字號】    95,勞執,1
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度勞執字第1號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  介興營造廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造關於積欠薪資爭議事項，前經花蓮
    縣政府為勞資爭議協調，並成立協調，相對人同意分別給付
    聲請人如協調會會議記錄所載之金額，詎相對人迄今仍拒不
    給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規定，聲請裁定
    准予強制執行等語，並提出花蓮縣政府函、勞資爭議協調會
    議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解」
    及「勞資爭議協調」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理
    法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管
    機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七
    日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資爭議
    調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解成立
    者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費；而「勞資爭議協調」係主管機關為迅速解決勞資爭議而
    採行之處理方式，非為法定之處理程序，與勞資爭議調解自
    不相同。
三、經查，聲請人係向花蓮縣政府申請勞資爭議協調，而非勞資
    爭議調解，花蓮縣政府遂就兩造間積欠薪資爭議事項以勞資
    爭議協調會予以處理，而非組成勞資爭議調解會，此業經上
    述卷附之勞資爭議協調會紀錄中協調事由欄所載明，足認兩
    造當事人間之勞資爭議尚未有依勞資爭議法第37條所定成立
    調解之情形存在，是以，聲請人依上述規定，請求裁定准予
    強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
