【裁判字號】    95,交上易,14
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        95年度交上易字第14號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
95年7月6日95年度交易字第28號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署95年度調偵字第8號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審依刑法第276條第1項，判決
    被告因過失致人於死，處有期徒刑8月，認事用法均無不合
    ，應予維持，並引用第一審決書記載之事實、證據及理由如
    附件。
二、檢察官依告訴人之請求提起上訴，指被告至今未對被害人家
    屬賠償，態度不良，原判決量刑過輕。被告上訴則稱伊願意
    和解，惟告訴人要求之金額過高，伊無力負擔，請求判輕一
    點。經查被告於本院95年度交重附民字第1號審理時，已當
    庭與被害人家屬乙○○等和解，願意給付乙○○等新台幣
    200 萬元，有和解筆錄一紙在卷可憑，雖實際上未能履行，
    惟已顯示誠意。檢察官上訴指原判決量刑過輕或被告請求判
    輕一點，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   蔣 有 木
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
