【裁判字號】    95,上訴,224
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         95年度上訴字第224號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳信伍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺東
地方法院中華民國95年6月28日第一審判決提起上訴，本院業經
辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於
95年12月13日上午8時50分行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
