【裁判字號】    95,易,241
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第241號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０五０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾日。如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十二月十九日晚間某時許，騎乘機車
    行經宜蘭縣蘇澳鎮南澳鄉南澳火車站前時，與騎乘機車搭載
    呂佩庭之丙○○因閃車細故發生口角，隨後雙方雖各自離去
    ，然於同日二十三時許，丙○○與呂佩庭又在宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路八十五號蓬萊國小附近偶遇乙○○，詎乙○○竟因前
    隙未消而基於傷害之概括犯意，隨手撿拾木棍先後毆打丙○
    ○及甲○○，造成丙○○受有左枕部頭皮撕裂傷、左耳前擦
    傷、左肩、左腰、左大腿及左足瘀青等傷害，甲○○則受有
    雙手尺骨骨折之傷害。
二、案經丙○○、呂佩庭訴由宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○到庭坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○、呂佩庭分別於警詢及偵查中指訴情節相符，復有國立臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書二紙附卷可稽，堪徵被告
    之自白要與真實相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告乙○○於行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並自九十五年七月一日施行（下稱修正後刑法）
    ，是參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。從而，本案涉及法律變更之部分，經附表所示比較修正前
    後刑法之相關規定結果，因修正後刑法並未較有利於被告，
    爰依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時
    之修正前刑法，合先敘明。
三、核被告乙○○之所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪。其先後持木棍毆傷告訴人丙○○及甲○○之行為
    ，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規
    定論以一罪並加重其刑。審酌被告係因細故率而出手傷人之
    犯罪動機、目的、造成告訴人等二人所受傷勢皆非輕微及其
    迄今仍未能與告訴人達成和解，再參酌其素行、智識程度、
    犯後坦承犯行及到庭態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案被告持以毆擊
    告訴人丙○○及呂佩庭之木棍一支，乃其隨手撿拾而非屬其
    所有之物，是與修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定
    不符，爰不併予宣告沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
十六條、修正前刑法第二百七十七條第一項、修正前刑法第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一仟元以
下罰金。
附表
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法    │修正後刑法      │依從舊從輕原│
│法條  │              │                │則之比較結果│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│連續數行為而犯│刪除            │依修正後刑法│
│刑法第│同一之罪名者，│                │，並未較有利│
│五十六│以一罪論。但得│                │於被告      │
│條之連│加重其刑至二分│                │            │
│續犯  │之一          │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│依刑法施行法第一│同上        │
│二百七│鍰提高標準條例│條之一第二項及刑│            │
│十七條│第一條前段及修│法第三十三條第五│            │
│第一項│正前刑法第三十│款，最高罰金刑已│            │
│      │三條第五款之規│實質提高為三十倍│            │
│      │定，一千元銀元│即新臺幣三萬元，│            │
│      │得提高至十倍，│最低罰金刑則為新│            │
│      │即罰金刑最高可│臺幣一千元      │            │
│      │處銀元一萬元即│                │            │
│      │新臺幣三萬元，│                │            │
│      │最低則為銀元一│                │            │
│      │元即新臺幣三元│                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│同上        │
│四十一│鍰提高標準條例│臺幣一千元、二千│            │
│條第一│第二條規定，易│元或三千元折    │            │
│項前段│科罰金數額提高│算一日          │            │
│      │為一百倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │三百元即新臺幣│                │            │
│      │九百元折算一日│                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
