【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳
拾貳日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
等案件，本院前以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年6月22
日予以羈押，並於95年9月22日起延長羈押2月，茲查上項情形仍
然存在，認上開被告等均仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
