【裁判字號】    95,親,12
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度親字第12號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國95年10月24
日所為之判決應更正如下：
    主  文
原判決中第2頁第19行中關於「案號：IＺ000000000」之記載，應
更正為「案號：IＺ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
