【裁判字號】    95,易,380
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第380號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九六六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十三年六月四日觀察、勒戒執行完畢出所
    ，並由該署檢察官於同年月六日以九十三年度毒偵緝字第五
    ０號、九十三年度毒偵緝字第五一號為不起訴處分後，又因
    同時施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品安
    非他命（下稱安非他命）之案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定，九十四年十月七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔
    ，復於九十五年九月十二日十七時許，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路四十五巷十一號施用安非他命一次。嗣於同日二十一時十
    五分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路、公園路口遭警緝獲後，採
    尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，呈安非他命陽性反應之檢驗總表一
    份在卷可稽，堪認其自白確與真實相符，顯可採憑。又其前
    因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十三年六月四日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢
    察官於同年月六日以九十三年度毒偵緝字第五０號、九十三
    年度毒偵緝字第五一號為不起訴處分後，又因同時施用海洛
    因及安非他命之案件，經本院判處有期徒刑八月確定，九十
    四年十月七日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因同
    時施用海洛因及安非他命之案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定，九十四年十月七日縮刑期滿執行完畢之事實，已詳前
    述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑
    。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒毒程序及刑罰之科處與執行
    後，仍無法確實戒除毒害，仍有吸毒抵癮之舉，本應對之科
    處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳
    ，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵害程度
    及公訴人當庭具體求刑內容等一切情狀，爰酌情量處如主文
    所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
