【裁判字號】    94,交重附民,4
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○律師
被      告  丁○○
上列當事人間因94年度交簡上字第25號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告聲明及陳述如附帶民事訴訟賠償訴訟狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，以因犯罪而受損害之人，對於被告及
    依民法負賠償責任之人請求回復其損害為限，此觀之刑事訴
    訟法第487條甚明，倘對非刑事案件之被告及非依民法負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，即屬訴不合法。次按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項亦有明文。
二、經查：本件被告丁○○並非本件刑事案件之被告，而其因遭
    原告自後追撞而涉之過失傷害案件，業經檢察官以93年度偵
    字第1656號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以94
    年度上聲議字第325號處分書駁回再議之聲請而確定，嗣經
    原告聲請交付審判，亦經本院以94年度聲判字第2號裁定駁
    回交付審判之聲請等情，有上開不起訴處分書、處分書及刑
    事裁定在卷可按，且本院94年度交簡上字第25號判決，亦未
    認定原告所受之傷害係被告丁○○之過失行為所致，故原告
    主張被告丁○○與甲○○係民法上之共同侵權行為人，而對
    被告丁○○提起附帶民事訴訟，即屬無據，依前揭說明，原
    告之訴為不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
