【裁判字號】    95,基小,2266
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年11月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟陸佰壹拾伍元，及自民國九十五
年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，暨
自民國九十五年二月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國 (下同) 94年12月19日與原告訂
    立小額消費性貸款契約，向原告貸款新臺幣 (下同) 75,615
    元，約定借款期間2年，以每月為1期，分24期平均攤還本息
    ，利息按年息14％固定計息，並約定如有遲延履行者，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率20％計算違約金，詎被告自95年1月20日起即未依約清償
    ，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為
    全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等語。
二、被告答辯略以：伊確實有欠這些錢，但因債務協商沒有成立
    ，目前無法清償云云。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之小
    額消費性貸款申請書、本票、借款契約書、授信明細查詢單
    、單筆授信攤還及收息記錄查詢單等件影本為證，並為被告
    所不爭執，自堪信為真實。至被告雖以其無能力可清償系爭
    債務云云抗辯，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不
    履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例參照）
    ，被告所辯自無可採。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，求為判決被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示之金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
