【裁判字號】    95,監,81
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第81號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，前經鈞院以92年
    度禁字第41號裁定宣告為禁治產人，惟相對人之監護人即相
    對人之配偶王玉英現住在屏東縣瑪家鄉，未與相對人同住，
    置相對人於養老院不顧，經親屬會議決議由聲請人擔任相對
    人之監護人，以利日後代為處理事務，爰聲請指定聲請人為
    相對人之監護人，提出戶籍謄本為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一  配偶。二  父
    母。三  與禁治產人同居之祖父母。四  家長。五  後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    依上開規定，禁治產人之「配偶」、「父母」、「與禁治產
    人同居之祖父母」、「家長」、「後死之父或母以遺囑指定
    之人」即依序為該禁治產人之監護人（即法定監護人），毋
    庸聲請法院選定或改定，如未能依上項之順序定其監護人，
    法院始得徵求親屬會議之意見，選定或改定為監護人。
三、本件聲請人為相對人之母，相對人為禁治產人，惟相對人之
    監護人即配偶事實上未能行使對相對人之監護權，為此聲請
    本院選任聲請人為相對人之監護人。然查：相對人之配偶依
    法為相對人之第一順序法定監護人，且親屬會議並未以相對
    人之配偶違反法定義務或無支付能力而決議撤退，相對人之
    配偶亦未以正當理由辭退其監護人職務前，尚難僅憑相對人
    之配偶未與相對人同住而逕認其已喪失監護人之資格。退而
    言之，縱認相對人之配偶已喪失監護人之資格，依前開民法
    第11 11條規定，聲請人即屬相對人之法定監護人，無待本
    院選定，是聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
