【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全安泰股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年10月20日所
為之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本中關於相對人「金安泰股份有限公司」之記載，應更
正為「全安泰股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
