【裁判字號】    95,基小,2048
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟玖佰參拾肆元，及自民國九十五
年九月二十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾元，由被告負擔新臺幣壹仟零貳拾
壹元，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月23日下午4 時左右，駕駛車
    牌號碼DX－4221號自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路時
    ，因駕駛不慎，擦撞原告所承保之被保險人羅文英所有、由
    訴外人羅啟倫駕駛之車牌號碼8117─EA號自用小客車，造成
    該車損壞，原告業已依約賠付該車之必要修復費用計新臺幣
    （下同）14,228元（工資部分3,550元、烤漆部分4,460元、
    零件部分6,218 元），並已依法取得代位求償之權，為此提
    起本件訴訟，請求被告給付14,228元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年5%計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出行車執照、駕駛執照
    、汽車任意險理賠處理報告書、汽車保險理賠申請書、車損
    照片、汽（機）車肇事查案證明單、統一發票、估價單等件
    影本為證，且經本院依職權向臺北縣政府警察局蘆洲分局調
    閱本件交通事故處理資料，訴外人羅啟倫於上開時間，駕駛
    車牌號碼8117─EA號自用小客車行駛在臺北縣新莊市○○路
    往五股之內側車道，於暫停後剛起步時，被告自外側車道忽
    然行駛到訴外人羅啟倫之車道，訴外人羅啟倫煞車不及而發
    生擦撞，造成車牌號碼8117─EA號自用小客車右前葉子板、
    右前保險桿、右側照後鏡損壞，惟被告於肇事後沒有停車，
    經訴外人羅啟倫追趕才攔下並報警處理等情，業據羅啟倫及
    同車乘客簡江匯陳述明確，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局
    95年9 月19日北縣警蘆刑字第0950030467號函附A3類道路交
    通事故調查報告表、談話紀錄表、照片黏貼紀錄表在卷可憑
    ，被告經合法通知未到場爭執或提出書狀答辯以供本院審酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。惟依民法第196 條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭自用小客車為93年12月13日領照，有行車
    執照在卷足憑，至94年11月23日車禍受損時止，依營利事業
    所得稅查核準則第95條第6款規定：「固定資產提列折舊採
    用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年
    者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月
    者，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以1 年計，其
    汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依
    行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，
    小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369
    ，則原告請求之修理費中零件部分為6,218 元，依上開標準
    計算之折舊額為2,294元（6,218元X0.369=2,294元，元以下
    四捨五入，以下同），扣除折舊額後，原告所得請求之零件
    費用為3, 924元，加上不應折舊之工資3,550元、烤漆4,460
    元，合計為11,934元。
五、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付11,934元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年9 月27日起
    至清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許；
    逾上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第436 條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額1,240元（即第一審裁判費1,000元、公示送
    達登報費240元）由被告負擔17分之14即1,021元，其餘 219
    元由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
