【裁判字號】    95,基簡,1034
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1034號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
上列當事人與被告乙○○間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣221,178元，應繳
          裁判費新台幣2,430元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣1,430元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
