【裁判字號】    95,再,22
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                              九十五年度再字第二二號
聲  請  人  甘記醫藥有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，聲請人對於本院中華民國
九十四年十月三十一日九十四年度訴字第六七四號裁定及最高行
政法院中華民國九十五年七月三十一日九十五年度裁字第一六五
九號裁定，聲請再審，關於行政訴訟法第二百七十三條第一項第
二款部分。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」「裁定已經確定，而有第二百七十
    三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟
    法第二百七十五條第一項、第二項及第二百八十三條分別定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十八條準
    用民事訴訟法第二十八條第一項規定甚明。
二、本件聲請人認本院九十四年度訴字第六七四號裁定及最高行
    政法院九十五年度裁字第一六五九號裁定，有行政訴訟法第
    二百七十三條第一項第二款裁定理由與主文顯有矛盾之情形
    ，而向本院聲請再審。惟聲請人既係對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之裁定聲請再審，揆諸前揭法律規定，應
    由最高行政法院合併管轄之。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、另聲請人依行政訴訟法第二百七十三條第一項第九款、第十
    款聲請再審部分，本院另以裁定駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月   十六   日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月   十六   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
