【裁判字號】    95,促,92696
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第92696號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾玖萬捌仟壹佰肆拾玖元，
    及自民國九十四年十二月二十五日起至民國九十五年一月二
    十五日止，按年息百分之十八點二五計算之利息共計新台幣
    陸仟貳佰參拾貳元，暨自民國九十五年一月二十五日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
