【裁判字號】    95,重訴,87
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第271 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，顯有羈押之必要，非予羈押，顯難
    進行審判，應予羈押，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國95年8 月23日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告甲○○涉犯刑法
    第271 條殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑10年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，本院因認被
    告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自95年11月23日
    起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
