【裁判字號】    95,交簡,2900
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告於飲酒後血液中所含酒精濃度換算為吐氣值高達
    每公升0.95毫克，仍騎乘輕型機車在道路上行駛，依法務部
    88年5 月10日法88檢字第1669號函及行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院鑑定函意旨所示，汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含須酒精成份超過每公升0.55毫克以上者，將
    達到不能安全駕駛之程度，渠對一般往來之公眾及駕駛人自
    身咸具有高度危險性，竟無視於政府法令之宣導及對他人生
    命、財產安全之尊重，且有肇事、所生損害，惟並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯罪動機、目
    的、犯罪行為人之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量本件犯罪情節之輕重，被告係國小畢業，經濟狀
    況小康等情狀，諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年  11      月     16   日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官   劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
