【裁判字號】    95,聲,4519
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第2635號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因陸包（合計淨重壹點伍肆公克、空包裝重壹點貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件被告甲○○前因涉
    販賣第1 級毒品海洛因案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起公訴後，本院於民國95年4 月12日以94年度訴字第
    2200號就此部分判決無罪，嗣經臺灣高等法院高雄分院於95
    年7 月11日以95年度上訴字第855 號駁回上訴確定等情節，
    業經本院核閱案卷屬實，至扣案粉末6 包經送鑑驗結果，均
    含海洛因成分，合計淨重1.54公克（空包裝重1.26公克），
    此有法務部調查局94年8 月19日調科壹字第220020687 號鑑
    定通知書附卷可稽，是聲請人之聲請於法相符，應予准許，
    爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
