【裁判字號】    95,易,1978
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22908 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95
年度簡字第6527號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年4 月27
    日晚上10時許，在高雄市左營區○○○路486 號11樓，基於
    傷害之概括犯意，徒手揮向丙○○嘴角，致丙○○受有右上
    唇撕裂傷約1 公分等傷害，丙○○隨即撥打電話找其男友乙
    ○○，嗣乙○○到場後即與甲○○發生口角，甲○○復承上
    開傷害之概括犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左眼眶
    挫傷及瘀傷、左眼結膜鬱血等傷害，因認被告甲○○涉有刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人丙○○、乙○○均已於95年
    11月6 日具狀撤回傷害告訴（見本院簡字卷第27頁）。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
