【裁判字號】    95,簡,6990
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    犯罪事實欄第1 行「陳振」以及證據並所犯法條欄第1 行「
    郭國祥」均更正為「甲○○」，證據並所犯法條欄第8 行「
    郵局跨行匯款單1 紙」更正為「郵政國內匯款執據2 紙」，
    犯罪事實欄第6 行「95年2 月間某日」補充為「95年2 月23
    日」，另犯罪事實欄所載金額之單位均補充為新臺幣。（二
    ）證據並所犯法條欄二、部分補充：按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本
    件被告甲○○行為時之刑法第47條第1 項前段原規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    ，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上30
    0 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後之民國95年7 月
    1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰
    提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結果以
    舊法較有利於被告。其次，前開新施行刑法之第47條關於累
    犯之規定亦有修正，而依被告之前科紀錄（詳後述）以及此
    次係故意犯罪之情形觀之，不論依修正前或修正後之第47條
    規定，此次犯行均構成累犯而應加重其刑，舊法並無不利於
    被告之情形。此外，95年6 月14日修正公布之刑法施行法第
    1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及提高額度已
    另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之
    適用，此外刑法第30條關於幫助犯之規定亦有修正，凡此亦
    為法律之變更，但舊法並無較不利被告之情形。本件經綜合
    比較結果，適用舊法對於被告較為有利，是應依刑法第2 條
    第1 項前段規定適用舊法。（三）證據並所犯法條欄所引刑
    法第30條第1 項係指修正施行前之條文。（四）證據並所犯
    法條欄二、部分另補充：核被告所為，係犯刑法修正前第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前因贓
    物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於93年12月17日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法修正前第47條規定加重其刑。又被告係
    幫助犯，爰依刑法修正前第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，並先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條第2 項、第339
    條第1 項、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
