【裁判字號】    95,訴緝,208
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9656號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件經送強制戒治
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月29日釋放
    ，經台灣高雄地方法院檢查署檢察官於91年10月16日以91年
    度戒毒偵字第964 號為不起訴處分。猶不知戒絕毒癮，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於94年9 月10日晚間10時許，在其位於高雄縣鳥松
    鄉○○村○○路178 之1 號、高雄縣大寮鄉○○○路485 巷
    11號住處內，將第一級毒品海洛因加水置入針筒（未經扣案
    ）內，以注射入左手臂內側血管之方式施用第一級毒品海洛
    因；嗣於同年9 月13日上午10時30分許，因警方於高雄縣鳳
    山市○○路○段與文衡路口見其形跡可疑而上前盤查，甲○
    ○遂向警方坦承施用毒品，並同意採尿送驗，檢驗結果則呈
    嗎啡陽性反應。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國95年2 月2
    日死亡，有高雄市政府警察局苓雅分局95年10月27日高市警
    苓分偵字第0950024932號函檢附查捕逃犯作業移送資料表、
    個人基本資料查詢結果、台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、除戶戶籍謄本影本各1 件、台灣高等法院被告前案
    紀錄表內「高雄地檢95年執字第2729號執行結案，結案情形
    ：死亡。備註：95年2 月2 日死亡」之註記在卷可稽，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
