【裁判字號】    95,易,1843
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1843號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○均坦承犯行，犯後已知
    悔悟，且無逃亡之虞。家母患有大腸癌，未婚妻亦產下一子
    年幼無人照顧，急待被告返家照料，並處理婚期，請鈞院體
    恤上情准予具保停止羈押，且被告有固定住所，無反覆犯罪
    之虞，願隨傳隨到等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、本院於95年10月31日訊問時，被告乙○○坦承多次加重竊盜
    犯行，核與被告丙○○供述之情節相符，且有被害人庚○○
    、甲○○、戊○○、己○○、丁○○之指訴在卷可稽，有事
    實足認被告乙○○涉犯第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪之
    罪嫌重大，有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第10
    1 條之1 第5 款之羈押原因，為確保訴訟程序之進行，而有
    羈押之必要，自同日起予以羈押。
四、被告乙○○雖謂已坦承犯行，無反覆實施之虞云云，惟本院
    認被告乙○○羈押之原因及必要性仍屬存在，不能因具保而
    使之消滅，被告乙○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
