【裁判字號】    95,訴,2195
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7993
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯係刑法第328條第1
    項之強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其犯罪
    嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國95年6 月23日執行羈押，並於
    同年9月23日延長羈押2月。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，被告犯有刑法第328 條第1 項之
    強盜罪，業據其坦承取走被害人之皮包與手機，並有被害人
    之證述在卷，足認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，是本院認
    仍有繼續羈押之必要，應自95年11月23日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
