【裁判字號】    95,家救,126
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第126號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上聲請人與相對人丁○○間請求給付生活費事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○、丙○○以其與丁○○間請求給付生活費
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助，業據其提出原告丙○○之學生證影本1 份、所得歸戶
    查詢單2 件以為釋明。查本件聲請人訴請相對人給付生活費
    用，聲請人乙○○應徵訴訟費用額為新台幣（下同）9,470
    元，聲請人丙○○應徵訴訟費用額為20,305元，本院審酌聲
    請人乙○○、丙○○年僅18歲、15歲，尚在就學中，2 人名
    下均無財產，92年至94年亦無所得，有本院依職權調得稅務
    電子閘門財產所得調件明細表2 份附卷可稽，堪認聲請人主
    張無資力支付訴訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，
    核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        家事法庭法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
