【裁判字號】    95,簡,4951
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19320 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國95年6 月24 日
    凌晨2 時許，在高雄市○○區○○路24巷1 號8 樓住處內」
    更正為「於民國95年6 月24日，在高雄市○○區○○路24巷
    1 號8 樓之2 住處內」；「乙○○竟基於毀損之故意」更正
    為「於同年月26日凌晨2 時許，乙○○竟基於毀損之故意」
    ；「（價值約新臺幣【下同】100 萬元）」應予刪除；並補
    充「彼此間有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員
    關係」、「足以生損害於甲○○」；證據部分補充「被告乙
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度
    刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺
    幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行
    為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定
    處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 之
    規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變更，尚
    不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第354 條之罪
    ，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之
    規定處斷。
(二)、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本件被告與告訴人甲○○為同
    居之男女朋友，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第2 款規定
    之家庭成員關係，而被告任意毀損告訴人物品，已屬家庭成
    員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2
    條第1 項所稱之家庭暴力，且構成刑法上之毀損他人物品罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應
    僅依刑法毀損他人物品罪之規定予以論罪科刑。故核被告所
    為，係犯修正前刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告先後
    毀損告訴人之電腦主機、列表機、電話、公司庫存貨品、指
    甲彩繪零件、衣櫥等物，係利用同一機會下，接續而為之數
    個舉動，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分
    開，且侵害同一之法益，為接續犯，應予包括之評價，而為
    實質一罪。
(三)、爰審酌被告因細故與告訴人發生衝突，竟不思以理性方式解
    決問題，率然毀損告訴人物品，致告訴人受有損害，所為實
    欠缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，對告訴人為
    合理之賠償，然念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，復參以
    告訴人因此所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前（下同）刑法第354 條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
