【裁判字號】    95,簡,5891
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音機壹台、錄音帶壹捲、帳單、
台號倍數單、特仔尾倍數單各壹張、賭客下注簽單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第5 行至第
    9 行關於賭博方式之記載，應予補充更正為：「其賭博方式
    乃分『二星』、『三星』、『台號』、『特仔尾』4 種，以
    核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡簽中6 個號碼其中2
    個號碼者為『二星』，簽中3 個號碼者為『三星』，開獎6
    個號碼取其尾數成5 組『台號』中獎號碼，開獎6 個號碼取
    其第3 、4 、5 個號碼尾數合起來之號碼為『特仔尾』號碼
    ，『二星』每注新台幣（下同）70元，中獎可得5 千7 百元
    、『三星』每注70元，中獎可得5 萬7 千元、『台號』每注
    80元，中獎依倍數表定其倍數在9 倍至34倍不等、『特仔尾
    』每注80元，中獎依特仔尾倍數表所定金額在2 萬5 千元至
    15萬元不等，以此方式供賭客簽賭，如賭客未簽中者，所繳
    之賭資即全歸甲○○所有，迄今共經營22期，每期簽賭金約
    3 千元至5 千元。」、(二)犯罪事實欄第一段第10行關於「並
    扣得甲○○所有供賭博所用之傳真機1 台」之記載，應更正
    為「並扣得甲○○所有未經使用而且無從佐認供簽賭所用之
    傳真機1 台，及其所有供簽賭所用之」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告意圖營利，提供高雄市○○區○○街46號公眾得出入之
    場所，聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，
    與其他不特定之簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核被告
    所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段
    之圖利聚眾賭博罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又
    被告自95年7 月6 日至95年8 月24日止多次接受簽賭之行為
    ，係本於營利之意圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博行為及
    在公眾得出入之場所賭博財物之接續行為，應各僅論以一構
    成要件行為之一罪。又被告所犯上開圖利供給賭場罪、圖利
    聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於
    一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，爰依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。又被
    告所犯上揭刑法第266 條第1 項前段賭博罪行，於聲請簡易
    判決處刑之意旨雖未論及，惟此部分犯行既與聲請簡易判決
    處刑意旨所指之圖利供給賭場、圖利聚眾賭博罪有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易判決處刑之效力所及，
    本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告經營六合彩賭博
    破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念
    其經營之時間非長、每期簽賭金約3 千至5 千元，金額非高
    、犯罪所得非鉅，且犯後坦承犯行，並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告為國小畢業、家境小康、育有2 子、
    目前開計程車維生等情，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案之錄音機1 台，錄音帶1 捲，帳單、台號倍數單
    、特仔尾倍數單各1 張，賭客下注簽單4 張，均為被告所有
    並供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，
    被告自承為其所有但未經使用，亦有警詢筆錄1 份在卷可佐
    ，而
    本件並無證據證明上開傳真機業經被告使用於簽賭或預備供
    簽賭之用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
