【裁判字號】    95,易,1945
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23749 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月4 日下午5 時許
    ，在高雄市楠梓區楠梓火車站附近巷內，與告訴人乙○○因
    債務問題發生口角後，旋基於傷害人身體之犯意，推倒並徒
    手毆打告訴人臉部、身體等處，致告訴人受有前額、右眼瞼
    擦傷、右膝、右足踝及右足挫傷等傷害，適有路人廖昆山在
    場目擊事發過程，而悉上情。因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解並償告訴
    人所受損害新台幣1 萬元，而告訴人於本院審理時亦以言詞
    撤回對被告之傷害告訴等節，有本院95年11月8 日訊問筆錄
    乙份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
