【裁判字號】    95,聲,4506
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第530號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經具保人乙○
    ○於民國94年12月2 日，依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定提出具保金額新台幣1 萬元後，停止羈押釋放在案。茲
    因受刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    有傳票、傳票送達證書、拘票、報告書、臺灣高雄地方法院
    檢察署95年10月20日雄檢博峽95執字第12301 號字第78404
    號函、追保函送達證書各1 份附卷可稽，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷足參，足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人
    之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
