【裁判字號】    95,訴,3325
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6944號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零零參公克），沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年12月29日強制戒治執行完畢，
    並因上開施用毒品案件，經本院以91年度雄簡字第883 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，甫於93年3 月31日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月21日上午9
    時許，在其位於高雄市小港區○○○路202 之3 號住處內，
    以將海洛因摻水放入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年8 月21日下午3 時30分許，為警盤查，經
    警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.2 公克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年8 月21日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以及
    臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜
    儀法）檢驗，結果均確呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽
    性反應，此有該醫院95年8 月28日及該公司95年9 月6 日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前於91年間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年12月29日強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法
    論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告呂政旭所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告曾因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年度雄簡字第883 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於93年3 月31日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    強制戒治後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品
    ，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之白粉1 包（毛重0.2 公克），經送鑑驗結果，確含
    第一級毒品海洛因之成分（驗後淨重0.003 公克），有高雄
    市立凱旋醫院95年10月14日高市凱醫驗字第2565號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留有些微
    毒品，客觀上無法析離，應視同毒品併宣告沒收銷燬，至送
    驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
