【裁判字號】    95,交簡,2934
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  47歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「自小客車」之記
    載，更正為「營業用小客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升1.00毫克，且經測試觀察結果，甲○
    ○在查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊等情
    事，且因而駕車追撞同向由乙○○所駕駛之營業用小客車，
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.00毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，其所為
    實有不該，惟考量被告犯後坦承犯行，發生交通事故後幸未
    致他人受傷，且前無其他犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可證等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又本院考量被告為美語老師、經濟狀況小康等情形，有警詢
    筆錄1 份足稽，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
