【裁判字號】    95,簡,6938
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命之吸食器壹組沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例所定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國95年7 月3 日，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○○路15之2 號之住處，持有沾染甲基安非他命之
    吸食器1 組。旋於同日17時10分許，為警員在上址查獲，並
    扣得上開有甲基安非他命殘留之吸食器1 組（甲基安非他命
    因量微無法秤重），而始悉上情。案經高雄縣政府警察局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)扣案之吸食器1 組。
  (三)搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院95年9 月25日檢驗報告1 紙（報告編號：0000-000
    號）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，且其持
    有甲基安非他命毒品之犯行，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大，及犯罪之動機、目的、手段、持有毒品
    之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育
    程度為高職畢業、家庭經濟狀況係勉持（見警詢筆錄受詢問
    人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，含有甲基安非他命成分，
    此有前開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷
    足憑，客觀上顯難與毒品甲基安非他命予以析離，應認係查
    獲之毒品，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒
    收銷燬之。至因鑑驗而滅失之毒品，既已不存在，自毋庸併
    予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
