【裁判字號】    95,交簡,2910
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第26622 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行補充
    記載：「... 程度，且其無機車駕駛執照，本不得騎乘機車
    ，仍於... 」及第8 行補充記載：「... 發生車禍，而致使
    乙○○受有雙手及雙腳受傷（過失傷害部分未據告訴），並
    使乙○○所騎乘之上開機車失控向左偏離而撞擊甲○○所駕
    駛之上開自小客車右側保險桿」等語外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒
    後駕駛重型機車，其經警測得呼氣酒精濃度高達每公升1.22
    毫克，其漠視自己及公眾行之安全，並因此肇事致生人身傷
    害及財產損害，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又審酌其酒測值高達每公升1.22毫克、且又無駕駛
    執照，竟仍酒後騎乘機車，並確實釀成交通事故等情況，爰
    酌定如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
