【裁判字號】    95,易,1492
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20126
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、被告丙○○前於民國92年間因贓物罪案件，經本院以92年度
    簡字第1848號判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月14日執行
    完畢出監。詎仍不知悔悟，被告丙○○與丁○○（業經判決
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年7
    月28日19時30分許，由丁○○預先向不知情之其兄楊勝欽借
    得車牌號碼P5-5551 號自用小貨車，後駕駛之以搭載丙○○
    ，一同至戊○○所經營之泳生工程有限公司（下稱泳生公司
    ）在高雄縣旗山鎮之溪地景主題步道橋工程工地，趁該處無
    人未及注意之際，以徒手共同合力將組合橋樑用鐵板5塊（
    每塊340公分×120公分×0.6 公分）搬上該自用小貨車之方
    式，予以竊取並得手，嗣後於將離去之際為警當場查獲，始
    悉上情。
二、案經泳生公司訴請高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院調查、
    審理時坦承不諱，核與證人乙○○○於警詢中之指述情節相
    符，復有證人即同案被告丁○○之兄楊勝欽之警詢、偵訊證
    述，證人即同案被告丙○○之偵訊具結證詞、本院調查及審
    理時之陳述、被告丙○○指認同案被告丁○○之指認照片、
    贓物認領保管單、照片、扣押物品目錄表、委託書在卷可證
    ，足認被告之自白均與事實相符，堪予採信。是本件事證已
    臻明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    丙○○就上述犯罪事實，與同案被告丁○○間有犯意聯絡、
    行為分擔，為共同正犯。被告前於民國92年間因贓物罪案件
    ，經本院以92年度簡字第1848號判處有期徒刑3 月確定，於
    94年6 月14日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟為一己私
    益，竊取他人財物，素行非良，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，惟本件犯行手段尚屬和平，所竊得財物之
    價值非鉅，被告犯後坦承犯行，態度良好，及本件犯罪動機
    、目的、犯罪行為人之生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告無業，學歷為國中畢業，患有疾病等情
    ，諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日為易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官   劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
