【裁判字號】    95,聲,4362
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  高雄縣路竹.
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第514 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告乙○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣7 萬元，由具保人甲○○出具
    現金保證在案，嗣被告經本院判刑確定後，於該署95年度執
    字第9017號案件執行之際，經依法傳喚、拘提均未到案執行
    ，嗣後具保人經該署合法通知，命其應通知（或帶同）被告
    遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，即依法聲請沒入保證
    金，惟屆期被告猶未前往執行，現經該署發布通緝中等情節
    ，有該署刑事保證金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、
    民國95年9 月26日雄檢博崔95執字第9017號字第68902 號通
    知、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。綜上以觀，被
    告於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請
    於法並無不合，具保人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
