【裁判字號】    95,聲,1459
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1459號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟參佰玖拾
參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴送費用額，應於裁定送達翌日起，加給依法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本
    院於民國95年6 月30日以95年度訴字第146 號判決確定，並
    應由相對人連帶負擔訴訟費用，而聲請人業已支出裁判費新
    台幣（下同）3 萬1,393 元等語，為此向本院聲請確定訴訟
    費用額。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度補字第
    1191號民事裁定1 紙、本院自行收納款項統一收據1 紙、郵
    政國內匯款執據1 紙為證，並經本院職權調閱本院95年度訴
    字第146 號民事卷宗審認無訛，自堪信為真實，爰確定相對
    人應連帶負擔之訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年  11     月    16    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
