【裁判字號】    95,交聲,627
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第627號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府中華民國95年9
月15日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第32-B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨係以：原處分機關以伊於民國95年8 月5 日16時5
    分許，駕駛車牌號碼YS-6070 號自小客車，行經高雄市○○
    路附近時，因使用註銷牌照駕車行駛，經警攔檢舉發，而依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，牌照扣繳之。惟伊當
    時係駕駛該自小客車，欲前往報廢場報廢該車輛，原處分機
    關未審酌及此，逕以裁決，顯有未當，爰依法聲明異議等語
    。
二、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以
    上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之，道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項定有明文。
三、經查：異議人於95年8 月5 日16時5 分許，駕駛其所有之車
    號YS -6070號自小客車，行經高雄市○○路附近，因使用註
    銷牌照行駛，經警攔檢開單舉發，原處分機關據此依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定，裁處
    罰鍰3,60 0元，並扣繳該牌照之事實，業據異議人於聲明異
    議狀記載明確，核與高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及裁決書所記載之內容相符，有該通知單及裁
    決書在卷可稽；另異議人所有之上開自小客車，其牌照確因
    逾期檢驗經高雄市監理處予以註銷牌照等情，亦有本院依職
    權檢索之車號查詢汽車車籍資料、牌照狀態欄所載「逾檢註
    銷」可證，足見異議人使用註銷牌照行駛於公路之事實，應
    可認定。縱認異議人以伊當時係駕車前往報廢場欲報廢該車
    輛一事屬實，然此亦與上開「使用註銷牌照行駛」之違規事
    實無涉，異議人執以聲明異議，自屬無據。異議人既有「使
    用註銷之牌照行駛」之事實，則原處分機關依上開規定，處
    罰異議人3,600 元，並扣繳其牌照，自屬有據。異議人仍執
    前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      交通法庭    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                   書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
