【裁判字號】    95,交易,479
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11765 號），本院認為不宜，簽改依通常訴訟程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年9 月29日晚上9 時50
    分許，騎乘車牌號碼XWG-370 號機車，沿高雄縣燕巢鄉○○
    路由東往西方向行駛，行經鳳加路口時，疏未注意而貿然闖
    越紅燈直行，適莊甲○○騎乘車牌號碼NE5-671 號機車，沿
    鳳加路由北往南方向行駛，致兩車發生擦撞，使莊甲○○人
    車倒地後受有右側顴骨骨折、右側臉頰麻木等傷害，並經莊
    甲○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人莊甲○○於本院審理中聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
