【裁判字號】    95,聲,1988
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1988號
聲  請  人  耀豊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林仁博即育才文理補習班
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及同案相對人乙○○（
    另以裁定准許）間因給付票款事件，前遵本院76年全字第17
    02號民事裁定提存新臺幣14,000元，而聲請對相對人之財產
    為假扣押（本院76年度執全字第1412號）。茲該事件因聲請
    人聲請本院撤銷假扣押裁定，經本院以91年度撤聲字第39號
    裁定准許確定在案，並於91年間撤回假扣押執行而告終結。
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，雖因查無相對人住所地致無法送達，
    惟相對人迄今仍未行使權利，故聲請發還擔保金，並提出提
    存書、民事裁定書、掛號郵件收件回執等為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主張其以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟未據聲請人
    提出存證信函，經本院限期命其補正，迄未補正，且其所提
    出之掛號郵件收件回執，其上並無相對人收受之簽章，尚難
    認該存證信函已合法送達，而聲請人於95年11月2 日亦具狀
    自承無法查得相對人之真正住所地，致上開存證信函無法送
    達相對人，此外聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使，聲請
    人對之聲請返還擔保金，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
