【裁判字號】    95,交聲,612
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第612號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
9 月1 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：高雄市○○○路279 號前道路旁原劃設
    為汽車停車格，不知何時起改劃設為機車停車格，且所劃設
    之機車停車格線並不明顯，而原汽車停車格線反清晰可見，
    況在一旁一直設有禁止停車營業之標示，並未改變或移除，
    是異議人於95年8 月9 日駕駛車號7665-XB 號自小客車行經
    該處，仍以為該處為汽車停車格，始將車輛停放於該處。依
    行政程序法第5 條明定「行政行為之內容應明確」，高雄市
    政府交通局於該處所劃設之停車格線如此不清楚，如何要百
    姓遵循，為此聲明異議，請准撤銷原裁罰。
二、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定者，處新台幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。查前揭高雄市
    ○○○路279 號前道路旁原係劃設為汽車停車格，嗣經改劃
    設為機車停車格，業經本院履勘現場屬實，並當場拍攝照片
    3 張附卷可稽，從本院所拍攝之照片可知，該處所劃設之機
    車停車格白線清晰可見，原劃設之汽車停車格白線亦已遭清
    除，雖現場仍隱約可見該汽車停車格線，但該汽車停車格線
    已模糊，與改劃設之機車停車格線清晰可見一情相比較，顯
    見該汽車停車格線已經遭清除，而改劃設為機車停車格甚明
    ，一般人若略加確認，並無產生誤認之可能。本件異議人於
    95年8 月9 日上午駕駛前述車號7665-XB 號自小客車停放於
    該機車停車格內，遭員警當場拍照取締，有照片2 張在卷可
    證，此違規事由亦為異議人所是認，是異議人不依規定車種
    停車之違規事由，堪予認定。原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處罰鍰新台幣600 元，並無不當。異議人事後任憑己意
    ，認該處劃設之機車停車格線並不明顯，有使用路人誤認之
    虞，指摘原裁罰不當，並無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
