【裁判字號】    95,簡,7003
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於民國95年8 月29日誣告犯罪後，隨即於95
    年9 月18日警詢中自白犯罪，則其已於所告之案件裁判確定
    前白，應依刑法第17 2條之規定，減輕其刑。爰審酌被告明
    知汽車並未遺失，竟謊報遺失，誣告犯罪，浪費司法資源，
    行為實有可議之處；惟念其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其素行尚佳
    ，且係因承貸該汽車之銀行聯繫繳納分期款事宜，其未能即
    時聯絡使用該汽車之陳奇揚，始為此犯行，又犯後自白犯罪
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上開
    各情，據以諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
