【裁判字號】    95,交簡,2812
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：證據部分另有
    證人李蒨婷於警詢之陳述及呼氣酒精測試器檢定合格證書附
    卷可參。又按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克
    時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；如達每公升1.0 毫克時，屬中度中毒症狀，會有步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之狀況，業據行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告甲○○為警
    測得呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，堪認已達不能安全駕
    駛之狀態。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
