【裁判字號】    95,聲,4159
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，對臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官於民國95年9 月22日所為限制出境之處分（偵查案號：95年度
偵字第15098 號），聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告於警詢及偵查中均遵期到
    庭，並無逃亡之虞，且聲請人赴大陸地區工作已有多年，檢
    察官所為上開禁止出境處分自無必要，且令聲請人難以接受
    。又友人欲與聲請人合作在大陸地區開設茶葉舖，檢察官所
    為上開禁止出境處分，將使聲請人失去此一機會，為此，爰
    依法聲請撤銷或變更處分等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第
    3 項第4 項所為之禁止或扣押之處分」、「被告經傳喚、自
    首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必
    要者，得命具保、責付或限制住居。但認有羈押之必要者，
    得予逮捕，並將逮捕所依據之事實告知被告後，聲請法院羈
    押之。第93條第2 項、第3 項、第5 項之規定於本項之情形
    準用之。」，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第228 條
    第4 項分別定有明文。再按，刑事訴訟法保全被告之手段必
    要性，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，而限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制住居於某市某
    縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限
    制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」
    處分之一種。是被告若犯罪嫌疑重大，且有出境而滯留他國
    不歸之可能，自足以影響審判之進行或刑罰之執行，依照前
    述法條規定，自可為必要之限制以確保其到庭接受審判或執
    行。
三、經查：
(一)聲請人係以被告身分遭傳喚而於95年9 月19日至臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵訊，並於同日經該檢察官限制出境在
    案，此經本院依職權調閱該署95年度偵字第15098 號案卷核
    閱無訛。又本件聲請人於上開時日經承辦檢察官傳喚偵訊後
    ，認其涉犯詐欺案件而予以限制出境，有該署點名單上承辦
    檢察官記載之處分內容附於上開偵查案卷可稽。嗣再經行政
    院內政部以95年9 月28日台內警境愛蔓字第0950938797號函
    文函知聲請人業遭限制出境，該通知並於95年10月4 日寄存
    送達於郵局之事實，亦有前開函文及內政部郵務送達證書足
    憑。另本院認被告涉嫌刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌，有
    相關監聽譯文及證人之證言可佐（業經本院向臺灣高雄地檢
    署調取相關資料核閱無誤，但基於偵查不公開原則，不予逐
    項載明），故聲請人之犯罪嫌疑確實重大。
(二)再者，經本院函請承辦檢察官就聲請人之聲請表示意見後，
    據其回覆本院略以：聲請人涉嫌與另案被告趙泯浩、丁傑及
    大陸地區共犯等人共組詐欺集團，在台舉地區以電話簡訊方
    式，向大陸地區人民詐騙，致大陸地區人民受騙匯款後，再
    經由負責大陸地區車手提領，得款部分匯回台灣朋分，是其
    所涉之案件仍有共犯在大陸地區，且被告亦有逃亡之虞，顯
    有限制出境之必要等語，參照聲請人自承前往大陸地區工作
    多年，需經常往返兩岸之間乙節，堪認為利於訴訟之進行及
    證據之調查，誠有限制聲請人出境之需。另聲請人縱確有與
    友人共同至大陸地區開設茶葉舖之計畫，然此與本案聲請人
    有無犯罪嫌疑、有無限制住居之原因存在無涉。故本件聲請
    人限制出境之原因仍未消滅，為保全本案之偵查、審判及執
    行，聲請人自有繼續限制住居之必要，承辦檢察官所為限制
    出境之處分於法並無不合，聲請人之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
