【裁判字號】    95,訴,3733
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2351
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於民國95年11月
    11 日 在死亡，有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    1 份影本在卷可稽，並經本院核閱屬實。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                法  官  周宛瑩
                                法  官  洪乙心
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
