【裁判字號】    95,交聲,756
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第756號
被異議機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
            乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
士林分局95年10月20日北市警士分交字第09534327500 號書函意
旨，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人乙○○於民國95年8 月3 日15時35分
    許，駕駛車主即異議人甲○○所有之牌照號碼ZQ-5901 號自
    小客車，行經台北市○○區○○路與德行西路口，為警舉發
    紅燈左轉違反道路交通管理處罰條例行為，而經台北市政府
    警察局士林分局（下稱士林分局）員警攔停告發上開違規（
    舉發單號AEU409936 號），本案經函詢監理機關後，因其未
    持有效駕駛執照，再補舉發乙○○無照駕駛、異議人甲○○
    允許無駕駛執照之人駕駛其汽車等違規（舉發單號AEB93607
    6 、AEB936077 號）。然異議人確係持有美國加州政府發給
    之國際駕照，舉發單位所為乙○○逾期未加簽違規、連坐處
    罰車主異議人甲○○，實有開罰過當之嫌，爰請求撤銷原處
    分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以提出聲明異議，以
    有原處分（即裁決處罰）存在為限，否則異議即不適法。
三、經查：本件依異議人所敘異議理由，自承實際駕駛人即異議
    人乙○○因於上開時地紅燈左轉違規，遭警舉發，嗣因發現
    駕駛人乙○○所持用之國際駕照已逾期未加簽、異議人甲○
    ○有允許無駕駛執照之人駕駛而復經警開單告發一節，有異
    議人提出上開國際駕照、士林分局書函2 件附卷足參，而本
    件上開車輛所有人經高雄市監理處列管登記為異議人甲○○
    所有，且上開復行開單違規案件（舉發單號AEB936076 、AE
    B936077 號），目前列管於台北市交通裁決所，異議人已於
    95年10月17日先行繳納罰款完畢，而異議人就上開舉發案件
    ，迄未經高雄市政府（交通裁決所）裁決，即尚未有行政處
    分存在，有士林分局傳真上開違規罰鍰收據、汽車車籍明細
    表、國內匯款執據、高雄市政府交通局95年11月10日高市交
    裁字第095004 1636 號函附上開違規舉發單3 紙附卷足憑，
    是姑不論異議人是否確有上開違反道路交通管理處罰條例之
    情節，高雄市政府既未作成違反道路交通管理事件之裁決處
    分，則無原處分存在，異議人提起本件異議自屬不合法，揆
    諸首揭規定，異議人所為異議違背法律上之程式，且屬不得
    補正，所為異議即非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
