【裁判字號】    95,聲,4537
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌
年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人強盜等罪，先後判決如附表所載，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。又新法（刑法）第51條
    第2 款增訂罰金與死刑併予執行；第5 款提高多數有期徒刑
    合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。最高法院著有
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。職是，本件
    自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨
    決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，其併合執行
    之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，比較結果，自以舊
    法有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因犯強盜等如附表之罪名，經本院分別判處有
    期徒刑8 月、8 年、6 月確定（其中有期徒刑8 月、8 年部
    分，業經本院94年度訴字第2616號判決，定其應執行之刑為
    8 年6 月），此有前開判決書、執行指揮書各2 份及台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，且認合併定其應執行刑
    為有期徒刑8 年11月為適當。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
