【裁判字號】    95,簡,6008
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第20064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含
IC板壹塊）、現金新台幣貳仟壹佰參拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行「上
    揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱」，應補充
    為「訊據被告甲○○對其係於95年7 月初開始營業乙情，已
    據其在本院審理時供承在卷，且於警詢中亦供稱其每日營業
    額約550 元，至今營業所得2,130 元等情，由上開每日營業
    額及其至遭查獲為止之營業所得2 項數據推算，被告營業日
    數應為4 日，故被告係自95年7 月4 日起開始擺設電子遊戲
    機『賽馬』1 台營業，應可認定。且被告對其未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺設上開電子遊戲
    機供不特定人把玩等情，亦坦承不諱」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言（最高法院90年台非字第276 號判
    例意旨參照）。是被告未經許可於同一處所經營電子遊戲場
    之行為雖持續4 日，然係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理
    營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第
    22條之規定論處。爰審酌被告前未曾有犯罪科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，素行尚稱良好，
    犯罪手段亦屬平和，擺設機台時間未久，犯罪危害輕微，且
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。並參酌被告為國中畢業，業工，家境小康（見
    警卷第1 頁關於被告教育程度、職業及家庭經濟狀況欄之記
    載）及目前社會經濟情況不佳、謀生不易等因素，從輕諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案「賽馬」電子遊戲機
    1 台（含IC卡1 塊）及現金新台幣2,130 元（10元硬幣213
    枚），均為被告所有，業據被告於警詢中供承在卷，分別係
    供本件犯罪所用及犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
