【裁判字號】    95,婚,242
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ＮＧＯ．Ｍ.
                        號安揚.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○（ＮＧＯ．ＭＹ．ＭＹ）係越南
    國人，兩造於民國88年12月27日結婚，約定婚後被告與原告
    同住在高雄市住所，被告並於89年1 月8 日入境臺灣與原告
    同住，婚後兩造感情初時尚稱融洽，惟被告於89年6 月12日
    出境後，即拒絕再入境臺灣與原告同住，經原告屢次聯絡亦
    無消息，音信全無，亦與原告互無通訊往來，兩造夫妻未共
    同生活且斷絕連絡已六年有餘，婚姻顯已發生破綻，有難以
    維持之重大事由。為此，依民法第1052條第2 項規定提起本
    件訴訟。並聲明：請為判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，互
    核證人洪蘇梨香即原告妹妹於本院95年5 月25日審理時到場
    證稱：「問：兩造婚姻狀況為何? 答：知悉。被告剛到台灣
    來，我們就教她，但她都推說不會作，之後我們都會問她一
    些看法，她也都不會表達，我們已很久沒有見過被告了，即
    八十九年六、七月左右回越南後就沒有再回來，我也有去越
    南接被告回來，但被告推說要我先回來，她隨後再回來，以
    後打電話她就不接電話了。  」等語相符。並經本院依職權
    向內政部警政署入出境管理局調閱被告甲○○（ＮＧＯ．Ｍ
    Ｙ．ＭＹ）入出境資料，被告在89年1 月8 日入境臺灣，旋
    於89年6 月12日出境後再無任何入出境紀錄等情，有內政部
    警政署入出境管理局95年8 月16日境信凡字第09510744030
    號函覆之被告入出國日期證明書1 份在卷足資佐證。被告經
    合法送達，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀作何聲
    明或陳述，本院經調查上開證據及辯論之結果，認原告之主
    張，堪信為真實。
五、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出之戶
    籍謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中
    華民國法律。
六、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。此為我國民法親屬編第1052條第
    2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於
    74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國
    破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親
    屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採
    列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴
    格，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1
    項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬
    難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否
    為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則
    應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
    於同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
    無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違
    反「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同
    時，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有最高法院94 年
    度台上字第115 號裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻
    本應以共同生活相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度
    相處，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若
    夫妻之一方並無與他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤
    ，而斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致
    使婚姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法
    回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告與原告結婚後，被
    告在89年1 月8 日入境臺灣，旋於89年6 月12日出境後再無
    來台與原告一起生活之意願，經原告屢次聯絡亦無消息，音
    信全無，亦與原告互無通訊往來，兩造夫妻未共同生活且斷
    絕連絡已六年有餘，致無從與原告進行實質婚姻生活，在客
    觀上已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之
    意欲，應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本件離婚之訴
    ，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之婚姻確已生
    破綻而無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被告無來台與
    原告共同生活之意願，方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自
    可歸責於被告，不應由原告一方負責，亦可認定。從而，原
    告依據民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚，於法自無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                           書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
