【裁判字號】    95,簡,6760
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因偽造文書案件（本院卷面案由欄誤載為：違反槍砲彈
藥刀械管制條例），經檢察官提起公訴（94年度偵字第26144 號
），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案變造之「伍慶道」汽車駕駛執照上所換貼
之「甲○○」照片壹張，及如附表所示之偽造署押，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上
    訴字第724 號判決，判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國92
    年11月7 日假釋出監，嗣於92年11月22日假釋期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於94年8 月間某日，竊得伍潀銘（原名
    伍慶道，是下述汽車駕駛執照上之姓名為伍慶道）所有之汽
    車駕駛執照1 張後（同時竊得書包、書本、文具等物，此竊
    盜部分已另案判刑確定），因友人告知其已遭致通緝，竟另
    萌變造特種文書並持以行使之犯意，而與某真實姓名、年籍
    不詳，綽號「阿泡」之成年男子共同基於犯意聯絡，於94年
    9 月間某日，在高雄市○○路某處，由甲○○交付其所有之
    個人照片1 張及上開伍潀銘之汽車駕駛執照與該綽號「阿泡
    」之人，而由該綽號「阿泡」之人將甲○○照片換貼在伍潀
    銘汽車駕駛執照上而變造之，再將變造完成之汽車駕駛執照
    交付甲○○供其使用。嗣於94年11月10日上午11時15分許，
    甲○○與友人蘇龍顏（所涉槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    本院另行審結）、葉建成、馮煥春、姚雨利，一同乘車行經
    高雄縣鳳山市○○路與武林路口，為警攔查，並在車內查獲
    蘇龍顏持有槍、彈，甲○○因而亦至警局製作警詢筆錄，詎
    甲○○為免其真實身分遭發現，乃出示上開變造之汽車駕駛
    執照以為行使，而冒以「伍慶道」姓名應訊，復在如附表所
    示之文件上，偽造如附表所示之「伍慶道」、「伍潀銘」簽
    名及指印，足生損害於伍潀銘及警察機關偵辦案件之正確性
    ，之後為警發現前開變造汽車駕駛執照上之相片與伍潀銘口
    卡照片不符，因而查悉上情，並扣得前開變造之汽車駕駛執
    照。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人伍潀銘於警詢中所陳情節相符，並有高雄縣政府警察
    局94年11月10日搜索、扣押筆錄、高雄縣政府警察局鳳山分
    局新甲派出所扣押物品目錄表在卷可稽，及前開變造之汽車
    駕駛執照扣案足憑，則被告前揭自白顯與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度
    刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺
    幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行
    為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定
    處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 之
    規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變更，尚
    不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第216 條、第
    212 條之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適
    用修正前之規定處斷。
(二)、核被告行使前開變造汽車駕駛執照之所為，係犯修正前刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪；被告於如附表
    所示文件上，偽造「伍慶道」、「伍潀銘」簽名、指印之所
    為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。公訴意旨認被
    告偽造「伍慶道」、「伍潀銘」簽名、指印之犯行，應依刑
    法第210 條之偽造私文書罪處斷，然被告在如附表所示之文
    件上簽名、捺指印，尚無從表示其係有製作何種文書之意思
    ，自非成立偽造私文書罪，是公訴意旨於此尚有未洽，惟起
    訴之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。被告變造特
    種文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告上開多次偽造署押行為，係利用相同機會下所為之數
    個舉動，依一般社會健全之觀念，尚難以強行分開，並侵害
    同一法益，為接續犯，應予包括之評價，而為實質一罪。被
    告就上開行使變造特種文書犯行，與前開綽號「阿泡」之人
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至前開刑法修正
    時，雖於第28條將「正犯」之定義，由「2 人以上共同實施
    犯罪之行為者」修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者」
    ，然此一修正，對實務上「共同正犯」之意涵不生影響（參
    見該條修法說明），是不生新舊法比較之問題，附此敘明。
(三)、另按，前開刑法修正時，刪除舊法第55條關於牽連犯之規定
    。本件被告所犯上開行使變造特種文書、偽造署押犯行，若
    認具有牽連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷；
    而依修正後之刑法，則應予分論併罰。比較新舊法之規定，
    修正後之規定未有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用舊法關於牽連犯之規定處斷。查被告所犯上開2
    罪，有方法結果之牽連關係，依據前揭說明，應依修正前刑
    法第55條規定，從一重之偽造署押罪處斷。
(四)、被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，而前開刑法修正時，對於累犯規定亦
    有修正，然本件被告不論依刑法修正前後之規定，均成立累
    犯，故應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法
    第47條規定加重其刑。
(五)、爰審酌被告為避免自己身分遭他人發覺，竟變造汽車駕駛執
    照而為行使，並冒用他人名義應訊，致使他人有遭受犯罪偵
    查之危險，所為實不足取，然念其犯罪後坦承犯行，態度良
    好，復參以公訴人於本院審理中就本案對被告求處有期徒刑
    5 月，而被告亦同意此一刑度（見本院95年10月31日準備程
    序筆錄），本院亦認此刑度並無何不當之處等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
(六)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
(七)、扣案變造之伍慶道汽車駕駛執照上之被告照片1 張，為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其於本院審理中供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。如附表所
    示之偽造署押，均為被告所偽造，業如前述，應依刑法第21
    9 條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第300 條，刑法第2 條第1 項前
    段、第28條、第217 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第21
    9 條，修正前（下同）刑法第216 條、第212 條、第55條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│文件                        │偽造之署押                │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 1  │高雄縣政府警察局94年11月10日│「伍慶道」簽名、指印各3 枚│
│    │搜索、扣押筆錄              │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局鳳山分局新甲│「伍慶道」簽名、指印各1 枚│
│    │派出所扣押物品目錄表（一）  │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 3  │高雄縣政府警察局鳳山分局新甲│「伍慶道」簽名、指印各1 枚│
│    │派出所扣押物品目錄表（二）  │「伍潀銘」簽名、指印各1 枚│
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 4  │高雄縣政府警察局鳳山分局新甲│「伍慶道」簽名、指印各1 枚│
│    │派出所扣押物品目錄表（三）  │「伍潀銘」簽名、指印各1 枚│
└──┴──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
