【裁判字號】    95,交簡,2905
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27246 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：被告甲○○前因違反麻醉藥品管
    理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院合併定其應執行刑6
    年8 月，並於90年7 月6 日因縮刑假釋出監，嗣於95年9 月
    27日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    其於95年10月3 日下午6 時許，在高雄市○○○街某友人處
    ，喝二瓶罐裝啤酒後，自該處騎乘車牌號碼ＹＦＫ─250 號
    機車出發外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判書（如附件）之記載。
二、核被告所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告甲○○前因違反麻醉藥
    品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院合併定其應執行
    刑6 年8 月，並於90年7 月6 日因縮刑假釋出監，嗣於95年
    9 月27日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可佐，其於95年9
    月27日受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。玆審酌被告飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升1.21
    毫克之情狀下，貿然騎乘上開機車上路，已對一般用路大眾
    造成高度危險，並漠視他人生命、財產之安全等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程度不高，惟
    其係雜貨店老闆，經濟狀況富裕等情，有警詢筆錄可參，爰
    諭知如易科罰金從重以新臺幣2,000 元折算1 日，以示懲儆
    。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  11    月    16      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開95年度偵字第27246號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
