【裁判字號】    95,聲,3656
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨沒收（95年度執聲字第2144號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之香腸臘肉禮盒壹佰陸拾壹盒拍賣所得價金新臺幣壹萬貳仟
伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259 條之1 定有明文。又得沒收之扣押物，有喪失毀損之虞
    或不便保管者，得拍賣之，保管其價金，同法第141 條亦有
    規定，因之依此規定拍賣所得之價金，係由得沒收之扣押物
    變換而來，即以保存扣押物應得之原價代替原物之保存，兩
    者不失為同一性，如該扣押物依法應予沒收，因原物已因拍
    賣而喪失，自非不得沒收其保管之價金（最高法院82年度臺
    非字第25號判決可資參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○等4 人涉嫌違反選舉罷免法案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國91年度選偵字
    第70號為緩起訴確定。扣案之香腸臘肉禮盒161 盒拍賣所得
    價金新臺幣（下同）12,500元，為被告所有且係供犯罪所用
    之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之香腸臘肉禮盒161 盒，係被告甲○○所有且係
    供犯本案罪行所用之物之事實，業據被告甲○○於偵查中供
    述屬實（見91年度選偵字第70號卷第36-37 頁），茲因該香
    腸臘肉為內製類食品，性質上容易腐壞不易保管，經檢察官
    同意依刑事訴訟法第141 之規定予以拍賣，所得價金為12,
    500 元，有高雄縣警察局仁武分局扣押物品清單在卷可稽，
    此項拍賣所得價金，與扣押之原物具有同一性，應依法諭知
    沒收。從而，聲請人聲請沒收如主文所示之物，為有理由，
    爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                     刑事第十五庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官 盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
