【裁判字號】    95,訴,1284
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  孫志鴻律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認為犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最重本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押難以進行追訴、審判，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國95年4 月20日
    執行羈押，並於95年7 月20日及95年9 月20日分另延長羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月20日起，再予延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
