【裁判字號】    95,交上訴,71
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度交上訴字第71號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院95年度交訴
字第55號中華民國95年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署95年度調偵字第62號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、乙○○於民國95年1 月2 日17時20分許，駕駛車牌號碼K2-
    5376號自用小貨車，沿屏東縣獅子鄉省道台九線由西往東方
    向行駛，途經該路段467.8公里時，適有甲○○駕駛車號UR-
    3082號自小客車，沿同路段對向亦駛至該處，於會車時，2
    車不慎發生擦撞，甲○○所駕駛之自小客車因而失控撞及西
    向道路旁之水泥護欄，致甲○○受有胸部、右膝挫傷、擦傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴）；詎乙○○明知已肇事致
    人受傷，竟未對甲○○施以救護，反而棄車逃離現場，嗣經
    甲○○報警處理，經警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理   由
一、前揭駕車肇事致人受傷而逃逸之犯罪事實業據被告乙○○迭
    於偵查、原審及本院審理時坦承不諱，核與證人甲○○證述
    之被告於上開時地駕車與其所駕之自小客車發生擦撞，致其
    受傷，惟被告卻逃逸而未下車查看及救護等情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、屏東縣警
    察局枋寮分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、勤務指揮
    中心受理各類案件記錄表、載明甲○○受傷情形之陽明醫院
    診斷證明書各1 紙、照片15幀在卷可稽。被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告前於88年間因違反森林法案
    件，經本院以92年度上更一字第3 號判決判處有期徒刑10月
    ，併科罰金新臺幣20,000元確定，有期徒刑部分並於93 年4
    月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告行為後，刑法第47條業於95年7 月1 日
    修正施行，被告行為時有效施行之修正前刑法第47條規定：
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」，修正後之刑法第47條第1 項則規
    定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，修正後刑法第47
    條第1 項並無較有利於被告之情形，自應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用被告行為時有效施行之修正前刑法第47
    條，論以累犯，並加重其刑。
三、原審因依刑法第185 條之4 規定，並審酌被告駕車肇事致人
    受傷後，竟未停留察看施以必要之救護即逕行離去，且未與
    被害人達成和解、賠償損害，惟犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處被告有期徒刑8 月。本院認原審判決認事用法均
    無違誤，量刑亦稱允當，被告上訴請求減輕量刑，並無足取
    ，上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張其主到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  邱麗莉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
