【裁判字號】    95,苗簡,995
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第995號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月
    15日上午6 時45分許，在苗栗縣南庄鄉員林村14鄰屯營13
    號住處，其兄長乙○○之房間內，趁乙○○外出之際，竊取
    乙○○所有置於房內皮夾中之新台幣（下同）1,300 元，得
    手後供己償債及花用。嗣於同日6 時50分許，為乙○○發覺
    其離家時神情有異，經追查後，報警而循線查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）照片1 張。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式，竊取
        他人所有之現金1,300 元，花用剩餘贓款150 元業經返
        還被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
