【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度訴字第485號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  廖志祥  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押必要，於民國
95年8 月22日起執行羈押在案。茲本院訊問被告後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11月22日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   楊清益
                                    法  官   羅貞元
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
