【裁判字號】    95,交聲,239
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第239號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    異  議  人  甲○○
上列異議人因對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中
華民國95年9 月28日以桃監裁罰字第裁52─G6DA02452 號違反道
路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服（原舉發案號：臺中
市警察局95年4 月20日中市警交字第G6DA02452 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條之主管機關所處
    罰之『受處分人』，如非受處分人而聲明異議，則其異議不
    合於法律上之程式，且無從補正。又交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段亦定有明文。
二、查本件交通違規受處分人「吳春里」所有車牌號碼8886-NT
    號自用一般小客車，於民國95年3 月23日13時20分，行經台
    中市○○路時，因「併排停車」之違規，經臺中市警察局第
    四分局大墩派出所於95年4 月20日以中市警交字第G6DA0245
    2 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣經原處
    分機關於95年9 月28日以受處分人「吳春里」違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定，而以桃監裁罰字第
    裁52─G6DA02452 號裁決書處罰鍰新臺幣1,200 元，有上開
    舉發通知書影本、裁決書各1 紙在卷可稽，因此異議人於95
    年10月12日提出聲明異議狀，對上開處分聲明異議，雖有聲
    明異議狀在卷可證，但是本件交通違規之受處分人係8886-N
    T 號自用一般小客車車主「吳春里」，異議人「甲○○」並
    非受處分人（另受處分人吳春里提出聲明異議部分，未見原
    處分機關移送），依法並無聲明異議之權。故本件異議人以
    自己之名義聲明異議，依上開說明，其異議不合法律上程式
    ，且屬無從補正事由，爰裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                交通法庭        法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
