【裁判字號】    95,苗交簡,405
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第405號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，有期
徒刑如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，引用之。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項前段、第74條
    第1款。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊清益
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
