【裁判字號】    95,苗簡,602
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第602號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      C
被      告  甲○○
                      4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，支付命令之聲請視為起訴，原告尚應補繳裁判費新台
    幣770 元，經本院於民國95年10月18日裁定命原告於5 日內
    補正，因原裁定內容有誤寫情形，本院復於95年10月25日另
    以裁定更正，而該更正裁定已於95年11月1 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
