【裁判字號】    95,苗簡,972
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第972號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳台（含IC板貳塊）、電子遊戲機
「財神」貳台（含IC板貳塊）及新台幣陸佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年6 月間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經法院判處拘役30日。其明知非依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，仍
    自民國95年8 月間某日起，在苗栗縣造橋鄉平興村11號「鴻
    興釣魚池」內，擺設電子遊戲機「小瑪莉」及「財神」各2
    台，供不特定人投幣把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於95年
    8 月24日11時20分許，為執行臨檢勤務之員警在上址當場查
    獲，並扣得上開電子遊戲機共4 台（含IC板4 塊），以及機
    具內現金新臺幣（下同）610 元。
二、證據名稱：
    （一）被告羅啟文於偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所臨檢紀錄表1 紙。
    （三）現場照片8 張。
    （三）扣案之電子遊戲機4 台（含IC板4 塊）及機具內現金
          610 元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告羅綮文所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有1 次違反電子遊戲場業管理條例案件經
          法院判處拘役30日之紀錄，有台灣高等法院被告前案
          紀錄表1 紙在卷可參，犯罪情節輕重、犯罪動機、智
          識程度、擺設機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收：扣案之電子遊戲機「小瑪莉」2 台（含IC板2 塊）、
          電子遊戲機「財神」2 台（含IC板2 塊）及機具內現
          金硬幣610 元，係被告等所有，供其犯罪所用之物及
          所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
          規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
