【裁判字號】    95,交聲,219
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第219號
  原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
  異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站95年08月16日以竹監苗
字第裁54-GC0000000號所為之裁決處分（原舉發號碼：台中市警
察局中市警交字第GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。次按受處分人不服第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
    處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。
二、本件異議人即受處分人於民國95年1 月16日上午9 時20分，
    因駕駛車號9090-LQ 號自小客車，在台中市○○○○街，因
    有倒車時不注意其他車輛或行人之違規，經臺中市警察局第
    四分局警員舉發，後經該警察局將上開案件移送原處分機關
    ，認異議人違反道路交通管理處罰條例第50條第1 項第2 款
    之規定，以竹監苗字第GC0000000 號裁罰新台幣1,200 元。
    而異議人之異議意旨略以：以異議人確實發生交通意外，並
    主動要求報警，也通知保險公司，警察製作筆錄之後，竟開
    出罰單，令異議人錯愕！異議人配合度相當好，為何會遭到
    如此對待？製作筆錄當中，警員未依正常程序和規定進行筆
    錄製作，異議人事後已經打電話給督察，但事後還是接到罰
    單，深感氣憤，希望與警員對質。
三、查送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項前段定有明文。本件原處分機關於
    95年8 月16日裁決，於95年8 月21日送達至異議人之戶籍地
    址臺中市西屯區福上巷290 弄3 號，寄存於臺中逢甲郵局，
    有掛號郵件收件回執影本及異議人戶籍個人基本資料各1 紙
    可按，本件裁決書向該址送達並因異議人不在，製作通知書
    置放於適當位置後，以寄存於臺中逢甲郵局方式，依上開規
    定，其送達程序係屬合法。
四、又異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自95年8 月22日（送達翌日）寄
    存10日後生效起算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1 項第3 款之規定，扣除因異議人設址於臺中市西屯區
    之在途期間4 日後，應於95年9 月14日屆滿；惟異議人竟遲
    至95年10月2 日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明
    異議狀首頁所蓋之收文章足憑，顯見本件異議人聲明異議，
    已逾法定之異議期間。況且原處分機關於前揭裁決書之附記
    欄第1 項內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者
    ，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議人自無不知
    之理。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適法，參照前
    開條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
