【裁判字號】    95,苗簡,669
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第669號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
                        號
一、上列原告因請求給付票款，曾聲請對被告等發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,220,000 元，應繳裁判
      費新臺幣13,078元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,00
      0 元外，尚應補繳新臺幣12,078元。
（二）提出準備書狀一件，及繕本4份逕送被告等人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
