【裁判字號】    95,票,731
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第731號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        5號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月四日簽發本票，內載憑票支付聲請人
新臺幣拾萬元，其中新台幣壹拾柒萬壹仟肆佰陸拾柒元，自民
國九十五年九月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算利息
，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年5 月4 日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣300,000 元，到期日為民國95
    年9 月10日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對
    人提示未獲付款，尚欠新臺幣171,467 元未獲清償，為此提
    出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
