【裁判字號】    93,感裁執,15
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    感訓處分執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            93年度感裁執字第15號
移送機關  苗栗縣警察局
受處分人  甲○○
上列受感訓處分人之感訓處分執行案件（原移送文號：苗栗縣警
察局93年5 月24日苗警刑字第0930044457號，原感訓裁定案號：
本院93年度感裁字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予執行感訓處分。
    理  由
一、本件受處分人甲○○，前經本院於民國93年6 月24日以93年
    度感裁字第12號裁定交付感訓，嗣該裁定並已於同年8 月4
    日確定，惟受處分人自92年10月23日入監迄今，均持續於臺
    灣苗栗看守所、臺灣臺中看守所羈押及臺灣臺中監獄監服刑
    中，本院爰依職權就其感訓處分之執行為裁定。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；相互折抵之計算，以實際在監所受
    刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保
    安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數
    為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所
    折抵感訓處分期間以3 年計算；先執行之刑事處分、保安處
    分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、
    保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執
    行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處
    分、保安處分，其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處
    分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安
    處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院
    治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行
    細則第46條第1 項、第3 項、第4 項、第7 項、第9 項分別
    定有明文。次按檢肅流氓條例施行細則第46條雖未明文規定
    管轄法院可逕依職權裁定免予執行感訓處分，惟該條係為保
    障受感訓處分人權益而設之規定，如執行機關因疏失、誤算
    等因素，致未能向法院申請免予執行感訓處分，受感訓處分
    人仍得自行聲請原裁定法院治安法庭為之，以保障其權益，
    是本條文所定免予執行感訓處分之發動，自應採「法院職權
    」及「當事人聲請」併行制，方符合確保人民權益之立法本
    旨，從而，倘受感訓處分人已有本條所定之免予執行感訓處
    分之情形時，其管轄法院自得依職權裁定免予執行其感訓處
    分（臺灣高等法院89年5 月份刑事庭長法律問題研究會決議
    參照）。
三、經查：本件受處分人甲○○持類似西瓜刀搶奪6 位被害人等
    之財物等流氓非行，業經本院於93年6 月24日以93年度感裁
    字第12號裁定交付感訓，嗣該裁定並於同年8 月4 日確定，
    其受裁定感訓處分之上開流氓行為，同時觸犯刑法第330 條
    第1 強盜罪等犯行，亦經本院判處有期徒刑10年，且其自92
    年10月23日起即因該案於臺灣苗栗看守所、臺灣臺中看守所
    羈押，迄93年5 月11日，因該刑案判決確定送執行，遂改入
    臺灣臺中監獄執行上開應執行刑（有期徒刑10年）等節，業
    經本院核閱上開感訓及刑事案件卷宗查證無訛，並有該等裁
    定、刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國錄表各1 份在卷足憑，是本件受處分人
    受裁定感訓處分之上開流氓行為，既同時觸犯刑事法律，且
    經法院判決有罪確定，其實際在監所執行之上開應執行刑，
    自得與感訓期間相互折抵，又受處分人因上開刑案，自92年
    10月23日起至93年5 月10日止羈押日數，並加計其自93年5
    月11日起送監執行迄今，其實際在監所之日數顯已逾3 年有
    餘，以有期徒刑1 日折抵感訓處分1 日計算，即足以盡抵3
    年之感訓期間，揆諸前揭說明，受處分人之感訓處分自應免
    予執行。
四、依檢肅流氓條例第23條、第21條，刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  治安法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
