【裁判字號】    95,易,743
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第743號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （因留置於臺灣苗栗看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4729號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○在
    外亂說話，於民國95年6 月28日2 時20分許，夥同姓名年籍
    不詳綽號「阿偉」之成年男子，前往甲○○位於苗栗縣通霄
    鎮通南里3 鄰50號之住處欲與之理論，嗣乙○○忿恨難平，
    竟基於傷害之犯意，持甲○○家中之椅子追出屋外朝其身體
    毆打，致甲○○受有頭部外傷合併腦震盪及全身多處擦挫傷
    等傷害。因認被告等涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人與被告於達成和解並撤回其告訴，有和解
    書及撤回告訴狀各1 份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
