【裁判字號】    95,苗簡,796
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第796號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭晃奇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造刀械，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹把沒收
。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年夏天，在苗栗縣竹南鎮某夜市
    內，以新台幣（下同）500 元之代價，向某攤販購得尚未開
    鋒之武士刀一把後，竟未經許可，而於同年夏、秋之際，在
    同縣頭份鎮住處，以砂輪機將上開武士刀開鋒，製造成具殺
    傷力之刀械後持有之。嗣於95年7 月1 日夜間11時許，其攜
    帶上開武士刀與一群不詳之青少年聚集於同縣竹南運動公園
    大門前，而為警查獲，並扣得武士刀1 把。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊及本院審理庭中坦白承認。
  （二）竹南分局偵查佐賴永棋之職務報告1 份。
  （三）苗栗縣警察局95年7 月12日苗警保字第0950072934號函
        1 份。
  （四）扣案之武士刀1 把。
三、論罪科行部分：
  （一）被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、刑
        法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定及同法第
        42條關於易服勞役折算標準之規定，均已於94年2 月2
        日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7
        月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比
        較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
        故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較
        新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
        ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次
        刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
        (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依
          修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上
          ，而有關罰金銀元與新台幣之折算標準，則定有「現
          行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，規定以1 銀
          元折算3 元新台幣；嗣修正後刑法第33條第5 款則將
          罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之。
          是以上開刑法修正後關於罰金刑之最低數額，已比修
          正前提高，自以修正前之規定較為有利。
        (2)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算
          標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：
          此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現
          已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
          ，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣
          後，應以新台幣900 元折算為1 日），提高為「以新
          台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「
          因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
          執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之
          折算標準金額較低，自係較為有利。
        (3)被告於行為後，刑法第74條之規定，業已修正，雖就
          新舊刑法第74條之規定觀之，被告均得宣告緩刑。但
          新刑法第74條第2 項得命行為人履行負擔，同條第5
          項緩刑效力不及於從刑及保安處分，而舊法行為人不
          需履行負擔，且緩刑效力及於主刑及從刑，整體比較
          之下，依新刑法第74條所為之緩刑宣告較不利於行為
          人，故依新刑法第2 條第1 項前段，適用行為時法律
          ，即舊刑法緩刑之規定（參臺灣高等法院暨所屬法院
          因應新修正刑法施行座談會彙編第114 至117 頁），
          併此敘明。
        (4)修正後刑法第42條關於得易服勞役之折算標準，由修
          正前刑法第42條第2 項原定之「以1 元以上3 元以下
          折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高
          為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日
          ，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日
          ）及易服勞役期限「不得逾6 月」，移列於修正後刑
          法第42條第3 項，並提高為「以新台幣1 千元、2 千
          元或3 千元折算1 日」，且易服勞役期限則提高為「
          不得逾1 年」。是以修正後關於易服勞役之折算標準
          金額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易
          服勞役折算結果未逾6 個月者，則修正後之規定自係
          較為有利。
        (5)依據刑法第33條第5 款之修正，乃係罰金刑之刑罰法
          律效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算
          標準、第42條易服勞役折算標準規定之變更，則均相
          當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項
          規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
          輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨
          、27年上字第261 號判例意旨）。依本院所諭知之被
          告罪名及其宣告刑（詳如後述），適用修正前有關罰
          金刑之規定，對被告較為有利；而適用修正後易服勞
          役折算標準之規定雖對於被告有利，但修正前易科罰
          金之折算標準對被告亦屬有利，且易科罰金乃屬有期
          徒刑之易刑處分，其之修正業已影響有期徒刑實際科
          刑上之重輕標準，自應優先考慮易科罰金修正前後之
          有利與否。故綜合而言，應以舊法對被告有利，自應
          依刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時之
          修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段、第42
          條第2 項等規定，合先敘明。
    （二）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第
          14條第1 項未經許可製造刀械罪。另依最高法院93年
          台上字第6228號判決「槍砲彈藥刀械管制條例第14條
          第1 項未經許可製造刀械罪，當然包含有未經許可持
          有刀械及未經許可攜帶刀械之行為，自不另論以未經
          許可持有（或攜帶）刀械罪。」故本案被告未經許可
          製造刀械後，續持有、攜帶刀械行為為製造行為所吸
          收，毋庸另行論科，併此敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告係在
          學學生，其犯罪之動機、目的、手段、製造刀械之地
          點、期間、數量，尚未持之以犯罪，犯罪後坦承犯行
          之態度，並參酌被告於95年10月24日在本院訊問中表
          示同意捐助財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分
          會新台幣1 萬元，表示具體之悔意，有財團法人勵馨
          社會福利事業基金會收據在卷可證等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑如易科罰金及
          罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    （四）本案被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
          深具悔意，且為在學之學生，經此刑之宣告後，應知
          警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，是
          依修正前刑法第74條第1 款之規定，對被告併予宣告
          緩刑2 年，以啟自新。
四、沒收：至扣案之武士刀1 把係公告查禁管制刀械，屬刑法第
    38條第1 項第1 款之違禁物，應予沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第14第1 項。
  （三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前第41條第1 項
        前段、第74條第1 款、第38條第1 項第1 款。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
