【裁判字號】    95,交聲,226
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法交通事件裁定    95年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於中華民國95年10月13日以竹監苗
字第裁54-DB0000000號所為之處分（原舉發案號：桃園縣政府警
察局95年5月12日桃警局交字第DB0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，應依下列規定：一、禁止臨時停車處所不得
    停車。四、設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車。道路
    交通安全規則第11 2條第1 項第1 款、第4 款定有明文。又
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項1 款第5 目
    規定「標線依其型態原則上分類如左：（五）紅實線：  設
    於路側，用以禁止臨時停車。」；次按汽車駕駛人停車時，
    在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣600 元
    以上1,200 元以下罰鍰；又汽車駕駛人之行為有違規停車而
    駕駛人不在場，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車
    所有人逕行舉發處罰，前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住
    址後，製單舉發處罰之，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款、第7 條之2 第1 項第3 款及同條第2 項分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號5252
    -KX 號自小客車，於民國95年5 月10日10時40分，停放在桃
    園縣龍潭鄉○○路187 號前設置有紅實線禁止停車標誌之處
    所，有「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規行為，經
    桃園縣政府警察局檢附採證照片1 幀，於95年5 月12日填製
    桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，並經原處分
    機關於95月10月13日以竹監苗字第裁54- DB0000000 號違反
    道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,000 元。
三、異議意旨略以：異議人違規當日人未下車、汽車未熄火，僅
    暫時停車，讓配偶下車買菜，正欲離去，被員警攔下，令異
    議人拿出行車執照、駕駛執照，員警並說上級正在督導，叫
    異議人配合，給給面子，並開出一張逕行舉發單，並說不會
    開車紅單，隨即叫異議人離開，不料數日就收到違規紅單，
    異議人只是臨時停車讓家人下車，並無離車久停紅線區，與
    警員所指有所出入，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：異議人甲○○所有之車號5252-KX 號自小客車，於民
    國95年5 月10日10時40分，停放在桃園縣龍潭鄉○○路187
    號前設置有紅實線禁止停車標誌之處所，有「在設有禁止停
    車標線之處所停車」之違規行為，經桃園縣政府警察局檢附
    採證照片1 幀，於95年5 月12日填製桃園縣警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）逕行舉發，並經原處分機關於95月10月13日以
    竹監苗字第裁54- DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，裁罰
    1,000 元之事實，有違規現場採證照片1 幀及舉發通知單1
    紙在卷足憑。異議人也不否認於前開時間，將該車停放在紅
    實線處所之情，惟以引擎未熄火，人未下車，僅暫時停車讓
    家人下車買菜，無久放之意等詞置辯。然查：異議人所停放
    車輛之處，確實係劃有紅實線等情，有員警在違規路段拍攝
    現場照片1 張及舉發員警即證人乙○○於本院訊問時之證詞
    可證，參照道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項
    1 款第5 目規定，「紅實線」係代表禁止停車標線，因此異
    議人雖然人未下車、汽車未熄火，暫時停車而已，亦已符合
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之處罰要件，異
    議人上開所辯，顯有誤會。本件事證明確，異議人要求將舉
    發員警乙○○送請實施測謊鑑定，已無必要，附此說明。
五、綜上，本件異議人交通違規之事證明確，原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表（到案期限15日內到案聽候裁決）之
    規定，裁處罰鍰1, 000元，於法核無不合，其認事用法並無
    違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
