【裁判字號】    95,聲,3482
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案判決無
    誤，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
