【裁判字號】    95,易,2153
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19203 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件之處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人丙○○告訴被告乙○○涉犯傷害；告訴人
    乙○○告訴被告丙○○涉犯傷害、被告甲○○涉犯毀損之案
    件，檢察官認被告乙○○、丙○○均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，被告甲○○係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，
    依同法第287 條前段、第357 條之規定，皆須告訴乃論。茲
    告訴人丙○○、乙○○均於第一審言詞辯論終結前具狀撤回
    上開告訴，有刑事撤回告訴狀3 份存卷可佐，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
