【裁判字號】    95,聲,2557
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2557號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8793號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之反擔保金，並以本院94年度存字第5793號提存事
    件提存後，聲請免為假扣押在案。茲因聲請人與相對人已成
    立訴訟上和解，相對人並於和解筆錄上載明同意聲請人取回
    前開擔保金，而由相對人領取，爰提出本院94年度存字第57
    93號提存書、95年度訴字第965號和解筆錄等影本各1件為證
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院於民國94年10月19日所為之94年度裁全字
    第8807號民事裁定，於提供擔保後，聲請免為假扣押等情，
    業據調取本院94年度存字第5898號擔保提存卷核閱屬實，然
    兩造間既已達成訴訟上和解，亦有聲請人提出本院95年度訴
    字第965 號和解筆錄影本1 件附卷可憑。惟查本院95年度訴
    字第965 號和解筆錄中記載係聲請人同意相對人領取前開擔
    保物，並非相對人同意返還擔保物，自難認符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定之受擔保利益人即相對人同意返
    還提存物，亦非民事訴訟法第104 條第1 項其他款規定聲請
    人得聲請返還提存物之故聲請人聲請返還提存物之情形，故
    聲請人聲請返還提存物，洵屬無據。
四、至本件聲請人同意相對人領取前開擔保物，應由聲請人或相
    對人以如何之方式取回前開擔保物，要非本件所得審究。又
    聲請人主張本件擔保金應由債權人甲○○領取云云，惟查甲
    ○○並非前開提存事件之提存人，故無領取之權，併予說明
    。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
