【裁判字號】    95,重附民,67
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  龍昶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因九十五年度訴字第一一八二號違反著作權法等案件
，提起刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告之姓名及住所或居
所，並按被告人數提出繕本，逾期駁回起訴。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第四百九十二條定有明
    文。次按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所；書狀
    及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人
    數，提出繕本或影本，民事訴訟法第一百十六條第一項第一
    款、第一百十九條第一項亦分別著有明文。
二、查原告提出之刑事附帶民事起訴狀，當事人欄並未記載被告
    之姓名、住居所，僅訴之聲明記載「請求判決被告乙○○等
    七人應…」等語，未明確記載被告之姓名及住所或居所，且
    所提出之刑事附帶民事起訴狀並未按被告之人數提起繕本。
三、茲依刑事訴訟法第四百九十二條，民事訴訟法第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
