【裁判字號】    95,易,1281
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師
            粘舜權律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13801號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係乙○○之胞弟，甲○○於民國
    ９５年５月４日７時許，在臺北縣永和市○○路１３５巷３
    ２弄８號前，因撫養母親問題與乙○○發生爭執，竟基於傷
    害之不確定故意，在與乙○○互推拉扯間，致乙○○受有右
    臉頰挫傷併紅腫之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第２７７
    條第１項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
