【裁判字號】    95,撤緩,154
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（九十五年度執保字第一八０號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因板橋地方法院檢察署九十五
    年執保字第一八０號竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第
    四０一四號刑事判決處有期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期間
    內付保護管束，並於民國九十五年八月二十九日確定。茲因
    受保護管束人在（聲請書漏載：在保護管束期間內）經傳未
    到，並經警察訪稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安
    處分執行法第七十四之二條第二款之規定，情節重大，爰依
    保安處分執刑法第七十四條之三第一項，刑事訴訟法第四七
    六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九十五年度簡
    字第四０一四號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期
    間內付保護管束，並於九十五年八月二十九日確定，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；次臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年九月十五日以乙○榮丙
    九五執保一八０字第七九八五四號函請臺灣基隆地方法院檢
    察署代為執行九十五年度執保字第一八０號執行保護管束命
    令，並經臺灣基隆地方法院檢察署於九十五年九月二十五日
    ，命受刑人於九十五年十月十三日前往該署報到，並於九十
    五年十月十六日核發拘票命於九十五年十月二十三日拘提到
    案，詎受刑人無故未遵期報到，復經警按址實地查訪無著等
    情，此有前開臺灣板橋地方法院檢察署九十五年九月十五日
    板簡榮丙九五執保一八０字第七九八五四號函文一紙、臺灣
    基隆地方法院檢察署九十五年十月二十七日基檢玲丙九五執
    保助一八０字第二一一四一號函文一紙、郵務送達證書二紙
    、拘票暨拘提報告各一紙、法務部戶役政連結作業系統一紙
    存卷為憑。受刑人經合法傳喚，依然無故不遵守前揭執行命
    令，堪認其違反保護管束情節確屬重大，應依保安處分執行
    法第七十四條之三第一項規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四七六條規定、保安處分執行
    法第七十四條之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
