【裁判字號】    95,簡,6668
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點零貳公克沒收銷燬；吸
食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯詐欺罪，經本院於93年11月23日
    以93年度簡字第3505號判處有期徒刑四月，於94年1 月20日
    確定，於94年10月11日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前於94
    年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於94年6 月23日以94年度核退毒偵字第11
    號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書載為安非他命）之犯意
    ，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之95年8 月31日
    上午11時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段171號「永佳賓館」
    205 室內，以吸食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於95年8 月31日晚上9 時許，
    在上址為警查獲，並當場扣得其所有供己施用之第二級毒品
    甲基安非他命淨重0.02公克、吸食器一個，且經警採集尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物陽
    性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月20日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單、偵辦案件採驗尿液委驗單
    及被移送者姓名暨代碼對照表各一件。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.02公克、吸食器一個
    。
  (四)臺灣士林地方法院檢察署檢察官94年度核退毒偵字第11號不
    起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    及前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件、
    查獲現場照片十幀。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告前於93年間因犯詐欺罪，經本院於93年11
    月23日以93年度簡字第3505號判處有期徒刑四月，於94年1
    月20日確定，於94年10月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當
    之身心發展，前曾施用毒品觸法，不知警惕，竟又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重0.02公克，係查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬；又扣案之吸食器一個，係
    被告所有且供本件施用毒品甲基安非他命所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
