【裁判字號】    95,聲,2415
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2415號
聲  請  人  甲○○
即  債務人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    ；又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經本院於民國95年8 月30日以95年度裁
    全字第9101號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民
    事執行處以95年度執全字第5349號強制執行在案；惟相對人
    迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第第533條前段準用同法529條第1 項規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，經本院依職權調取前揭95年度
    裁全字第9101號假處分保全程序及執行卷宗核閱無訛，而相
    對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有臺
    灣臺北地方法院95年11月2 日北院錦文人字第0950005274號
    函1紙、本院民事紀錄科查詢單6紙附卷可稽。從而，聲請人
    依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
