【裁判字號】    95,重訴,171
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第171號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
被      告  甲○○
                      號2樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告甲○○為其本人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第17
    0 、178 條分別定有明文。
二、經查，被告係民國75年10月4 日出生，於本件起訴時固無訴
    訟能力，惟其本人自95年10月4 日起已取得訴訟能力，有卷
    附戶籍謄本可以證明，是被告應以本人身分續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
