【裁判字號】    95,訴,1968
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人鍾開榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款及第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，而於95年6 月29日將被告裁定收押，並禁止接見通信
    ，嗣因上開情形仍然存在，而於同年9 月20日裁定其羈押期
    間自95年9 月29日起延長2 月在案。茲經本院訊問被告，並
    聽取當事人及辯護人之意見，本院合議庭於審酌一切事證後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，其中涉嫌販賣第一級毒品海洛因部
    分，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，已難期待其
    於涉此重罪之下，能自動到案接受審判，況聲請人前有通緝
    紀錄，有事實足認有逃亡之虞，其羈押原因仍然存在，且有
    羈押之必要，應自95年11月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
