【裁判字號】    95,簡,6787
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第2552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於民國93年11月11日以93年度簡字第4885號簡易判決判
    處拘役50日；復因傷害案件，經本院於94年4月26日以94年
    度少連簡字第10號簡易判決判處有期徒刑3月確定；又因妨
    害兵役案件，經本院於94年9月13日以94年度簡字第3241號
    簡易判決判處有期徒刑3月確定，並經本院以94年聲字第229
    4 號裁定，就上開傷害、妨害兵役案件定執行刑5月，上開
    案件接續執行，於94年7月22日入監執行，甫於94年12月21
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○猶不知
    悔改，明知其為役齡男子，依法隨時有接受兵役徵集之可能
    ，竟意圖避免徵兵處理，其居住處所原在戶籍地臺北縣三重
    市○○路○段84巷21號3樓，乃於不詳時間遷出上開居住處所
    後，無故不依規定申報，致使臺北縣政府於95年4月4日寄發
    ，指定其應於同年月19日上午9 時10分，至臺北火車站南一
    門報到之臺北縣95年第D773梯次空軍常備兵徵集令無法送達
    ，至未能接受徵兵處理。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述；
（二）臺北縣政府個人戶籍資料表、妨害兵役案件調查表、臺北
      縣政府93年9月2日北府兵徵字第0930551915號函、臺北縣
      應徵入營未報到役男查詢名冊、被告戶籍資料各1份。
（三）臺北縣95年第D773梯次空軍常備兵徵集令2紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關之第2條（新舊法比較）、第41 條
    （易科罰金）、第47條（累犯）均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條
    第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（參照最高法院95年第8次刑事庭會議決議），茲就本件
    新舊法比較結果說明如下：
(一)修正後刑法第47條第1項規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑法第47條規定
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，五年以內再犯有其徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」不同，亦即若被告再犯者係故意犯
    罪，則修正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定
    ，對於被告並無不利。查本件被告係故意再犯本案之罪，是
    依修正前、後之刑法第47條之規定，均成立累犯，適用修正
    後之規定，對被告並未較有利。
(二)修正後刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告甲○○。
(三)綜上而論，前揭刑法第47條累犯規定之變更，乃係刑罰法律
    之變更，而修正後刑法第41條第1項易科罰金折算標準規定
    之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2條
    第1項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
    輕」比較，而經本較新舊法之結果，修正後之規定並未對被
    告較為有利，是應整體適用行為時即修正前之刑法第47條及
    第41條之規定予以論處。
四、核被告甲○○於不詳時間將居住處所遷移，無故不申報，致
    空軍常備兵徵集令無法送達，而未能按時辦理應徵入營所為
    ，係違反妨害兵役治罪條例第3條第5款之役齡男子意圖避免
    徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處
    理罪。又被告有事實及理由欄所載之論罪、科刑及刑之執行
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應逕依修正前之刑法第47條之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前已有妨害兵役之前科紀錄，猶再犯
    本件犯行，素行非佳，漠視服兵役之國民義務，所為足以破
    壞國家兵力之徵集制度，進而危及國防安全及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第3條第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前刑法第47條，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
