【裁判字號】    95,聲,3486
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告傷害致死案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第七三八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○傷害致死案
    件，經臺灣板橋地方法院指定保證金新臺幣八萬元，由具保
    人乙○○出具上開現金保證後，將被告予以釋放，茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入保證金等
    語。
三、經查，被告甲○○因傷害致死案件，經法院判處有期徒刑七
    年七月確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保
    人乙○○於民國九十五年九月二十六日上午十時通知或帶同
    被告甲○○到案接受執行，屆期被告甲○○並未依時到案執
    行，且經上開檢察署檢察官囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官對被告甲○○合法傳喚、拘提無著，是被告甲○○於臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第五四五０號案件執
    行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署函、送達證書、
    臺灣高雄地方法院檢察署函、送達證書、拘票及報告書、本
    院刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料各
    一份附卷可稽，且被告甲○○迄今仍逃匿中並未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人乙○
    ○原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法 官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
