【裁判字號】    95,聲,2248
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2248號
聲  請  人
即  債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
            丁○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣臺北地方法院九十五年度存字
第四二七五號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度乙類第
一期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九○二○一），面額新臺
幣壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8326號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並經臺灣臺北地
    方法院以95年度存字第4275號提存事件提存後，聲請臺灣臺
    北地方法院以95年度執全字第3049號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且
    相對人甲○○並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，至另二相對人丙○○、丁○○○部分聲請人亦已取得未
    執行證明，為此提出本院95年度裁全字第8326號民事裁定、
    臺灣臺北地方法院95年度存字第4275號提存書、民事執行處
    未執行證明書等影各1 份、相對人出具之同意書及其印鑑證
    明原本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7 月27日以95年度裁全字第
    8326號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請臺灣臺北地方法院
    以95年度執全字第3049號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相
    對人即受擔保利益人甲○○既已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附
    卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人甲○○部分之聲
    請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未相對人丙○○、丁○○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對蔡碧枝之假扣押執行聲請，復經
    本院執行處發給未執行證明書，本得依修正前民事訴訟法第
    104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸
    裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，於92年2
    月6日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1 日起施行，
    其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，
    屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌，是聲請人此部分（即相對人丙○○、丁○○○部分
    ）之請求應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
