【裁判字號】    95,簡抗,28
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第21號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，抗告人對於民國95年7 月24日
本院板橋簡易庭95年度板簡字第220 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、抗告意旨如附件所示。
三、惟查，抗告人於民國95年5 月12日向原審具狀對相對人乙○
    ○、甲○○起訴，聲明請求判決：（一）相對人乙○○於本
    院85年度訴字第962 判決之假執行名義所為執行事件，於86
    年4 月9 日點交台北縣板橋巿館前東路98號3 樓之4 房屋占
    有權全部，並於86年11月5 日承受動產全部，業經台灣高等
    法院86年度再字第46號確定判決，諭知原判決廢棄。相對人
    乙○○應依法返還上開房屋占有權全部及動產所有權全部。
    （二）被告甲○○為數處分相抵觸之當事人，應共同返還前
    項房屋占有權之全部等語。聲請勘驗標的物由何人住宿。嗣
    經本院95年度補字第562 號裁定命抗告人應於收受裁定送達
    五日內補繳第一審裁判費新臺幣4,190 元，並諭知逾期不繳
    ，即駁回其訴。抗告人不服提出抗告，復經本院95年度簡抗
    字第20號於95年9 月14日裁定駁回其抗告，抗告人迄未遵期
    繳納裁判費等情，有本院95年簡抗字第20號民事裁定1 件、
    民事科查詢簡答表1 紙附卷可稽（附於95年度簡抗字第28號
    ）。原審（本院板橋簡易庭95年度板簡字第220 號）以抗告
    人逾期仍未補繳裁判費，認其起訴為不合法，裁定駁回其訴
    ，核無不合。是抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                  法  官  程怡怡
                                  法  官  徐福晉
右為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
