【裁判字號】    95,交聲,1783
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1783號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因國中交通企業有限公司違反道路交通管理處罰條例
案件，對於臺北市交通事件裁決所中華民國95年11月3 日所為之
處分（原處分案號：北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其聲明異
    議合於法律上之程式。
二、經查本件原處分機關於民國95年11月3 日以北市裁二字第裁
    22-C00000000號裁決書裁決對象之受處分人為國中交通企業
    有限公司，而非異議人甲○○，是如認原處分機關之認事用
    法有所違誤，即應由國中交通企業有限公司向本院聲明異議
    ，始為正當，揆諸上揭說明，本件異議人之聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
