【裁判字號】    95,訴,2156
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣佳冬鄉萬建村西巷3 之2 號，有
    被告個人基本資料1 紙附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請，將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
