【裁判字號】    95,家救,133
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第133號
聲  請  人    丙○○
法定代理人??甲○○?住同上
相?對?人??乙○○?住台北縣永和市○○路二二五巷十弄五
上列聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人乙○○
  間請求給付扶養費事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費用，惟
  因聲請人實無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第一百零七
  條第一項之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助
  ；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄
  第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致
  未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長
  認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規
  定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
  力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
  院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
  實之證明者，不在此限，法律扶助法第十三條、第十四條、第
  六十二條亦分別定有明文。
三本件經查：聲請人對相對人所提起之請求給付扶養費之訴，業
  經本院九十五年度家訴字第一四一號審理在案。而聲請人主張
  其實無力支出該案之訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會
  台北分會申請法律扶助並經准予扶助在案，並為此依民事訴訟
  法第一百零七條第一項之規定，聲請訴訟救助等語，業據提出
  財團法人法律扶助基金會專用委任狀為證。綜上事證，本件聲
  請經核尚無不合，應予准許。
四爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
