【裁判字號】    95,訴緝,193
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
23775 號、86年度偵字第2631號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月壹日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因涉犯殺人未遂罪等案件，前經本院於民國95年8 月
31日訊問後，認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未
遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為5 年
以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而
有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
規定諭知羈押在案。茲以被告之羈押期間，將於95年11月30日期
滿，惟經本院於95年11月14日訊問被告後，認原羈押之原因及必
要性均仍繼續存在，應自95年12月1 日起延長羈押2 月，爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
