【裁判字號】    95,簡,6698
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年1 月20日，以其所有車牌號碼0620-EB 號
    自用小客車一輛，以動產擔保設定抵押之方式，向慶豐商業
    銀行股份有限公司松山分行（下稱慶豐銀行）貸款新臺幣（
    下同）570,000元，為動產擔保交易之債務人，約定自94年1
    月20日起所貸款項分六十期攤還本金及利息，每月為一期，
    每月20日攤還金額10,751元，而上開抵押標的物之自用小客
    車，應置放在甲○○位於臺北縣五股鄉○○路222 號3 樓之
    住處，在貸款未完全清償前，甲○○僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。慶豐
    銀行嗣於95年3 月15日將上開債權移轉於朝欽實業股份有限
    公司（下稱朝欽公司）。詎甲○○在取得上開標的物後，僅
    付款十一期，自94年12月20日起即未繼續繳付，且明知其為
    動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，於94年12月或
    95年1 月間某日，擅自將上開標的物自用小客車以170,000
    元之代價典當予臺北縣中和市景安捷運站附近某當舖，致債
    權人朝欽公司追索無著受有損害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人朝欽公司之代理人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)卷附之慶豐銀行汽貸專案合作貸款申請書、汽車新領牌照登
    記書、慶豐銀行貸款契約、債權移轉證明書、分期中心親訪
    客戶記錄、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書、動產擔保交易動產抵押設定移轉契約書、車輛動產抵押
    契約書各一件、存證信函二件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為圖私己利益而犯本案之罪，其手段雖屬平和，但所生危害
    非微，犯罪後雖能坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解並取
    得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。而被告行為
    後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
