【裁判字號】    95,訴,1917
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1917號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  杜正龍即信龍工程行
                        樓
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國95年11
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬參仟壹佰陸拾貳元及自民國
95年6 月6 日起至清償日止按年息百分之7.525 計算之利息，並
自民國95年7 月7 日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上
開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違
約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟柒佰伍拾貳元及自民國
95年9 月6 日起至清償日止按年息百分之6.46計算之利息，並自
民國95年10月7 日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開
利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約
金。
被告杜正龍應給付原告新台幣貳萬玖仟捌佰貳拾伍元及其中貳萬
陸仟玖佰貳拾捌元自民國95年9 月8 日起至清償日止按年息百分
之18.59 計算之利息，並自民國95年9 月8 日起至清償日止，按
月計付逾期手續費陸佰元。
被告杜正龍應給付原告新台幣貳萬肆仟柒佰壹拾參元及其中貳萬
壹仟陸佰捌拾伍元自民國95年9 月8 日起至清償日止按年息百分
之18.59 計算之利息，並自民國95年9 月8 日起至清償日止，按
月計付逾期手續費陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  １被告杜正龍於民國92年10月3 日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，借款期間自92年10
    月6 日起至98年10月6 日止，第一年按月攤息，第二年按月
    攤還本息，按年利率3%固定計息，若逾期未還，借款人同意
    取消優惠利率，改按貸放利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存
    款機動利率加3%計付，即7.525%計息，如未按期繳款，視為
    全部到期，並按借款餘額自應償還日起，逾期六個月以內部
    分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率
    之二成計付違約金。詎被告自95年6 月5 日起未依約繳款，
    尚欠本金683162元及如主文第一項所示之利息、違約金。
  ２被告杜正龍即信龍工程行於民國93年10月8 日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款五十萬元，借款期間自93年10月
    12 日 起至96年10月12日止，按月攤還本息，按當時基準利
    率加年利率2.8%，如未按期繳款，視為全部到期，並按借款
    餘額自應償還日起，逾期六個月以內部分，按上開利率之一
    成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約金。
    詎被告自95年9 月6 日起未依約繳款，尚欠本金181752元及
    如主文第二項所示之利息、違約金。
  ３被告杜正龍於民國92年9 月向原告申請信用卡，有MASTER國
    際信用卡（0000000000000000）及COMBO MASTER（00000000
    00000000），額度共用五萬元，至95年9 月7 日MASTER卡消
    費款尚欠本金26928 元，手續費（違約金2897元），另
    COMBO MASTER卡至95年9 月7 日消費款尚欠本金21685 元，
    手續費（違約金3028元），依兩造所約定之信用卡約定條款
    ，被告如未遵期付款，被告應給付遲延利息與逾期手續費，
    被告自95年9 月8 日起未依約還款，準此，被告應給付原告
    29825 元及其中26928 元自民國95年9 月8 日起至清償日止
    按年息百分之18.59 計算之利息，並自民國95年9 月8 日起
    至清償日止，按月計付逾期手續費600 元；被告應給付原告
    24713 元及其中21685 元自民國95年9 月8日起至清償日止
    按年息百分之18.59 計算之利息，並自民國95年9 月8 日起
    至清償日止，按月計付逾期手續費600元。
  ４為此請求被告連帶給付如主文第一至二項所示。請求被告杜
    正龍給付如主文第三、四項所示，並願擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出貸款契約、借據、授信約定書、還
    款記錄、信用卡申請書、基準利率變動表、信用卡消費滯欠
    表為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告連帶給付如主
    文第一至二項所示。請求被告杜正龍給付如主文第三、四項
    所示，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
