【裁判字號】    95,簡,6118
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
(一)、甲○○於民國87年間，因犯侵占罪，經本院以88年度易緝
      字第271 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於88年間，因
      侵占罪，經本院以89年度易字第1400號判決判處有期徒刑
      8 月確定，上開判處有期徒刑5 月、8 月2罪，經本院以8
      9 年度聲字第2822號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於
      90年7 月4 日縮短刑期執行完畢（於本件不構成累犯），
      詎猶不知警惕，與游國福（業經本院以95年度簡字第4921
      號判決判處有期徒刑3 月）均明知其等並無資力，亦無付
      款購買重型機車之意願，竟共同基於意圖為自己不法所有
      之詐欺取財犯意聯絡，謀議以動產擔保交易附條件買賣之
      方式，推由游國福擔任人頭出面詐購機車，2 人隨即於87
      年4 月14日，同至「嘉翔車業股份有限公司」（下稱嘉翔
      公司），向嘉翔公司法定代理人丙○○佯稱：游國福有購
      車意願，欲以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買車牌
      號碼LLF-057 號，山葉廠牌之重型機車1 輛，致嘉翔公司
      陷於錯誤誤認為真，同意將該車出賣於游國福，雙方並約
      定分期付款總價金為新臺幣（下同）69,360元，自87年5
      月10日起至88年4 月14日止，分12期給付，每月給付5,28
      0 元，在價金未付清之前，嘉翔公司仍保有該機車所有權
      ，債務人不得有將機車變賣、點當、質押等情事，游國福
      因為動產擔保交易之債務人，游國福、甲○○並於當場交
      付第1 期款5,280 元後，取得前開機車，詎甲○○、游國
      福取得該機車後，即拒不清償分期款項，並推由甲○○於
      87年間某日，以3 萬餘元之價格，出賣前開機車與臺北縣
      板橋市某家中古車行，嗣經嘉翔公司催繳價款，均避不見
      面，致嘉翔公司追索無著受有損害，始查知上情。
(二)、案經嘉翔公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
      聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○在偵查中之自白。
(二)、證人即共犯游國福於偵查中之供述。
(三)、告訴代理人乙○○於偵查中之指訴。
(四)、卷附分期付款條件買賣契約書、家弘車業有限公司外訪回
      擲單等文件。
三、新舊法之比較適用：
(一)、刑法第2 條：
      查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
      規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
      適用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
(二)、刑法第28條：
      修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「2 人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」剔除未參與犯罪實
      行行為之預備及陰謀共同正犯；又修正前刑法第31條第1
      項規定「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或
      教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，亦修正為
      「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或
      幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其
      刑」；然對本件被告所為犯行而言，其已參與實行行為，
      是修正前後之規定，對之並無何者有利或不利之情形，爰
      依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法
      第28條、修正前刑法第31條第1 項規定，論以共同正犯。
(三)、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：
      被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定業經2 次修
      正，前開第1 次修正（90年1 月10日修正公布，同年月12
      日生效），係將行為時之刑法第41條原條文修正為第41條
      第1 項前段，並將得易科罰金之罪，從「犯最重本刑為3
      年以下有期徒刑以下之刑之罪」，修正為「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而本案被告所犯之罪
      為「最重本刑3 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，比較第
      1 次修正前、後規定，對被告並無不利；又被告第1 次修
      正前後之易科罰金折算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，是被告就第1 次修正前、後之易科
      罰金折算標準，均應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
      臺幣後，同係以新臺幣900 元折算為1 日。第2 次修正（
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行）之刑
      法第41條第1 項前段規定，則修正為：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2, 000元或3,000
      元折算1 日，易科罰金」，提高易科罰金之數額，是比較
      前開2 次刑法修正之行為時、中間時及裁判時之易科罰金
      折算標準，並參諸刑法第2 條第1 項前段規定，應以行為
      時法即90年1 月10日修正公布，同年月12日生效前之刑法
      相關規定（被告得易科罰金，且折算數額較低），最有利
      於被告。
(四)、刑法第55條牽連犯之規定：
      就牽連犯部分，修正後刑法第55條已修正為：「一行為而
      觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，亦即原牽連犯部分之規定業已刪除。
      本案被告所犯動產擔保交易法第38條之罪及刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪，因彼此間具有方法、目的之牽連關
      係，如依修正前之刑法第55條後段，應僅從一重論以刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，然若依修正後之規定，因
      已無牽連犯之規定，自應就此2 罪分論併罰之，再定其應
      執行之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
      告。
(五)、綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關
      於刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之
      法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情
      形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
      法律處斷」（參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）
      及刑法第2 條第1 項規定，爰依整體比較結果，一體適用
      被告行為時即90年1 月10日修正公布，同年月12日生效前
      （以下所稱修正前刑法，均指此意）之刑法相關規定及罰
      金罰鍰提高標準條例第1條 前段、該條例廢止前第2 條規
      定，予以論處。
四、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪及刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪間，有方法
      結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定
      ，從一重之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪處斷〔司法院
      80年1 月1 日 (81) 廳刑一字第13529 號函所附法律討論
      竟見可參〕。茲被告所犯之動產擔保交易法第38條犯行，
      雖未據聲請簡易判決處刑，然因與聲請簡易判決處刑之犯
      罪事實有牽連犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑
      效力所及，本院自應併予審理。又被告與游國福就上開事
      實欄所述犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法
      第28條論以共同正犯。而被告雖非動產擔保交易之債務人
      ，但依修正前刑法第31條第1 項規定，仍以共犯論。
(二)、爰審酌被告正值狀年，不思奮發向上，竟詐取告訴人之財
      物，且迄未賠償嘉翔公司所受損失，暨犯罪之動機、目的
      、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第28條、修正前刑法第31條第1 項、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第55條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭 法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
