【裁判字號】    95,簡,6525
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年11月6 日、同年11月10日，以
    購車為由向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
    ）分別貸款新台幣（下同）39萬元、34萬元，並以其所購買
    之車牌號碼2D-6137 號、2G-8221 號自用小客車2 部，設定
    動產抵押權予台新銀行作為擔保，為動產擔保交易之債務人
    。雙方並各約定甲○○自92年12月7 日起至97年11月7 日止
    、92 年12 月10日起至97年11月10日止，每期應給付分期款
    10,117 元 、8,820 元，並約定上開2 部車輛停放地點在臺
    北縣土城市○○街33巷2 號2 樓甲○○住處附近，未經同意
    不得擅自遷移、移轉、轉讓、出質或為其他處分。詎甲○○
    在取得上開2 部汽車之後，僅繳付17期價款後，自94年5 月
    間起即拒不付款，且基於意圖為自己不法利益之概括犯意，
    於94年3 、4 月間某日，連續將前開車輛以總價計18萬元之
    價格，典當予台北縣中和市「永佳當鋪」，致台新銀行追索
    無著而受有損害。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人乙○○、丙○○於偵查中之指訴。
（三）台新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、車輛動產抵
      押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、存證
      信函、外訪回擲單等影本各2紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關之第2 條（新舊法比較）、第
    41條（易科罰金）、第74條（緩刑）均業已修正，並刪除第
    56條（連續犯）之規定。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
    較原則」及「擇用整體性原則」（參見最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨）。茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
（一）按刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7月1日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則係以銀元100元至300 元折算1日，
      經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元至900元折算1日
      。
（二）次按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加
      重其刑至二分之一」，修正前刑法第56條定有明文，此條
      文經修正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自
      95 年7月1 日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依
      具體行為之性質論罪。查被告本案所為二次意圖不法之利
      益，將標的物出質之犯行均發生於新法施行之前，被告各
      次行為，時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊接，
      所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所
      為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較
      依新法分論以多次犯罪之結果，對被告較為有利。
（三）至於刑法第74條緩刑規定亦經修正，惟緩刑規定，並非關
      於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無修正
      後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在
      裁判時為準，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪固在
      前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條
      文施行後，自應適用修正條文施行後之刑法第74條規定。
（四）綜上全部比較結果，本件被告論罪科刑之部分，固以刑法
      修正前之規定較有利於被告，惟刑法第74條第1 項第1 款
      規定之適用，並非係適用刑法第2 條第1 項規定之結果，
      而未涉及法律變更之比較適用，故本件有關緩刑規定之法
      律適用並無悖於前揭判例意旨所揭示之「罪刑綜合比較原
      則」及「擇用整體性原則」。
四、查被告甲○○與台新銀行訂立車輛動產抵押契約，為動產擔
    保交易之債務人，其將上開自用小客車2 部任意出質，使台
    新銀行無法取回上開自用小客車取償，足以生損害於台新銀
    行，核其所為，係違反動產擔保交易法第38條之意圖不法利
    益，將標的物出質罪。被告多次犯行，時間緊接、方法相同
    、觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、對告訴人所
    生之損害，以及事後與告訴人已達成和解，有撤回告訴狀1
    紙在卷可參等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已
    與被害人達成和解賠償損害，有卷附告訴人聲請撤回告訴狀
    乙紙在卷可按，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，動
    產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、修正前刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
