【裁判字號】    95,聲,3489
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1361號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院民國
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人
    張龍傳於裁判確定前犯如附表所示數罪，皆為95年7 月1 日
    前所犯，其行為後，刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，依修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，經比較結果，應以修正前之刑法規定較有利於受
    刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時法即
    修正前之刑法。
三、本件受刑人犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，依上開比較新舊法結果，以修正前之刑
    法規定對受刑人較為有利，爰定其應執行之刑，並依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
