【裁判字號】    95,聲,3449
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監受刑中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51 條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項本文從舊原則
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第
    41 條 分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    ，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是被
    告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因被告其
    中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之
    結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法律變更比
    較適用之問題。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），有各
    該判決書及執行指揮書在卷可稽，均經分別確定在案，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院認為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項本文、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
