【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1102號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                      號3樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應將門牌號碼臺北縣三重市○○街五十一號
三樓房屋遷讓返還原告。
被告丙○○應給付原告新臺幣拾伍萬元，並自民國九十五年三月
十五日起至遷讓返還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣柒仟
伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣貳萬伍仟元、新臺幣
伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、原告起訴聲明原為：(一)被告丙○○、乙○○應將門牌號碼
      臺北縣三重市○○街50號3 樓房屋遷讓返還原告。被告丙
      ○○並應自民國93年7 月15日起至95年3 月14日止按月給
      付原告新臺幣（下同）7,500 元之租金，及自95年3 月15
      日起至遷讓交還房屋之日止按月給付原告違約金15,000元
      。(二)被告丙○○、乙○○並應自95年3 月14日起至遷讓交
      還房屋之日止，按月給付原告相當於租金7,500 計算之損
      害金。嗣於本院95年8 月8 日言詞辯論期日更正第(一)項後
      段關於違約金部分之聲明為：「自95年3 月15日起至遷讓
      交還房屋之日止，按月給付原告相當於租金之損害7,500
      元」，並當庭撤回上開第(二)項之聲明，核屬減縮應受判決
      事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，
      應予准許，合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、原告主張：被告丙○○（原名蔡長勳）於民國90年3 月15日
    向原告承租門牌號碼臺北縣三重市○○街51號3 樓房屋（下
    稱系爭房屋），約定租期自90年3 月15日起至93年3 月14日
    止，每月租金7,500 元，租期屆滿如不即時遷讓交還房屋，
    原告每月得請求按租金5 倍計算之違約金。嗣租期屆滿，雙
    方續定租約，約定租期自93年3 月15日起至95年3 月14日止
    。詎料被告丙○○僅給付租金至93年7 月14日止，自93 年7
    月15日起之租金則未給付。被告乙○○係被告丙○○之朋友
    ，自93年4 月間起即居住占用系爭房屋。茲系爭房屋之租期
    業已屆滿，爰依租賃及不當得利之法律關係請求被告丙○○
    遷讓返還房屋，並給付自93年7 月15日起至95年3 月14 日
    止之租金，及自95年3 月15日起至遷讓返還房屋之日止，按
    月給付相當於租金之損害7,500 元；另依無權占有之法律關
    係，請求被告乙○○遷讓返還房屋。並聲明：除假執行擔保
    金額外，如主文所示。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之房屋租賃契約書
      影本1 件及存證信函影本2 件、回執影本1 件為證。且系
      爭房屋目前確係由被告乙○○占有使用之事實，業據本院
      函請臺北縣政府警察局三重分局查訪屬實，有該局回覆之
      函文及查訪表各1 件在卷可佐。被告2 人對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，故自堪信原告之主張為真
      實。
  二、從而原告依租賃及不當得利之法律關係請求被告丙○○遷
      讓返還房屋，並給付93年7 月15日起至95年3 月14日止之
      租金共計150,000 元，及自95年3 月15日起至遷讓返還房
      屋之日止，按月給付相當於租金之損害7,500 元；另依無
      權占有之法律關係，請求被告乙○○遷讓返還房屋，於法
      並無不合，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
