【裁判字號】    95,訴,1745
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1745號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年11月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元及自民國九十五年五月二十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年12月23日向原告借款新臺幣（下
    同）750,000 元，約定清償期限為95年5 月25日，並簽發本
    票、借據為憑，詎屆期並未清償，爰依借貸關係提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示（原告於95年11月2 日言詞辯論期
    日減縮利息起算日為自95年5月26日起）。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本1 件及本
    票影本4 件為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸之法律關係請求被告給付750,000 元及
    自95年5 月26日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，並無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
