【裁判字號】    95,撤緩,155
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1351號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度易字第213 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，
    於民國95年8 月4 日確定在案。乃於緩刑前即自94年12月間
    至95年2 月7 日止，分別施用安非他命及MDMA各1 次，而犯
    毒品危害防制條例之罪，經本院於95年6 月30日以95年度簡
    字第2496號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於95年8 月6
    日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。而依刑法施行法第6 條
    之1 規定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑法修正施
    行後，仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定。查本件受
    刑人係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後
    ，現仍在緩刑期間內，依上揭刑法施行法第6 條之1 ，應適
    用修正後即現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，合先敘明。
三、次按現行刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下
    列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。」、第75條之1 第1 項規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」探究其立法意旨，係認緩刑制度係為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑
    期間、緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者（意即應入監服刑），足見行為人未有改過
    遷善之意，不宜給予緩刑之寬典，而有「應」撤銷緩刑宣告
    之必要。至於有上開情形，而受得易科罰金之有期徒刑宣告
    者，因犯罪情節較輕，以此列為「應」撤銷緩刑之事由，過
    於嚴苛，而排除於「應」撤銷緩刑事由之列，移至「得」撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告，其審認之標準為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」。是否符合上開標準，則應
    依具體情形加以認定。
四、查受刑人甲○○前於93年12月間因犯恐嚇取財等罪，經臺灣
    士林地方法院於95年6 月30日以95年度易字第213 號判處有
    期徒刑8 月，緩刑2 年，於95年8 月4 日確定在案。而於緩
    刑宣告之前，受刑人另自94年12月間起至95年2 月間止因犯
    施用第二級毒品罪，經本院於95年6 月30日以95年度簡字第
    2496號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，於95年8 月6 日確定等情，有上開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑人係於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，揆諸上揭規定，此非屬「應」撤銷緩刑之事由，應審
    酌有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，以決定是否撤銷其緩刑之宣告。本件受刑人於緩
    刑前所犯之施用第二級毒品罪，與恐嚇案件之行為時間相隔
    約有1 年，嗣於該案受緩刑宣告後，迄未查獲受刑人有不知
    警惕仍繼續施用毒品情事，且施用毒品之本質上係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，洵難僅憑受刑人於緩刑前曾經
    施用第二級毒品，遽認嗣後就恐嚇案件所宣告之緩刑有何難
    收其預期效果之情形。況受刑人年輕識淺（犯恐嚇案時剛滿
    18歲，現甫滿20歲），倘經撤銷緩刑宣告，勢必入監執行恐
    嚇案件之有期徒刑8 月，顧念受刑人將來之再社會化及短期
    自由刑之流弊，應給予受刑人改過向善之機會，其緩刑宣告
    之撤銷，更應謹慎為之。聲請人亦未敘明有何具體事證足認
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要。
    從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，難認有理，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
