【裁判字號】    95,簡,6617
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即鄒錦樹）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知提供自己之金融機構帳戶之存摺、金
    融卡及密碼予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可能，
    竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國95
    年6 月中旬某日，自自由時報上得知有人收購存摺之訊息，
    乃主動電告願意出售其存摺，並於當日下午16時30分許，在
    其位於臺北縣中和市○○路726 之6 號4 樓之4 住處樓下，
    將其於中華郵政股份有限公司新莊民安郵局所開立之存款帳
    戶（帳號00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼等物，
    以新台幣（下同）5,000 元之代價出售予姓名年籍均不詳之
    成年男子，作為詐騙集團詐騙他人匯款之人頭帳戶。嗣該不
    詳姓名之男子所屬之詐騙集團即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於同年7 月4 日14時許以電話聯絡甲○○，假冒為電
    信警察，並向甲○○訛稱其遭人冒名申辦電話門號，為確認
    詳情，要求甲○○開設網路銀行，並將帳號及密碼提供警方
    監控，致甲○○因而陷於錯誤，依上開詐騙集團之指示前往
    遠東商業銀行辦理網路帳號，並以乙○○上開帳戶為指定轉
    帳帳戶，且將網路帳號密碼告知上開詐騙集團，嗣即逕自甲
    ○○上開帳戶內，接續轉匯80萬元、3 萬元及2 萬元，計85
    萬元進入乙○○上開郵局帳戶內，並於同日隨即遭提領一空
    ，嗣經甲○○察覺受騙後，報警循線查獲，始知悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
(三)被告於中華郵政股份有限公司新莊民安郵局之客戶歷史交易
    資料1紙。
(四)遠東商業銀行網路銀行服務申請書1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告乙○○基於幫助之犯意，提供前述存
    摺、提款卡及密碼予他人，並供真實姓名不詳之人等使用，
    已如前述，被害人甲○○在遭施用詐術後而陷於錯誤，依詐
    騙集團之指示前往遠東商業銀行辦理網路帳號，並以乙○○
    上開帳戶為指定轉帳帳戶，且將網路帳號密碼告知上開詐騙
    集團，嗣即逕自甲○○上開帳戶內轉匯金額計85萬元進入乙
    ○○上開郵局帳戶內，是被告所為係參與刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。
四、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關之第2條、第41條、第30條均業已
    修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、及最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意
    旨）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法339 條第1 項，該罪有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂
    刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一
    條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將
    罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述
    標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新台幣30
    ,000 元 以下，新台幣1,000 元以上」，然依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條
    之罰金刑最高為銀元1000元，最低額為銀元1 元，若換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅
    為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(三)刑法第30條關於幫助犯之規定：刑法第30條之部分雖已修正
    施行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條則規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上
    之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條
    之規定。
(四)綜上所述，上開刑法施行法第1條之1之增訂及刑法第33條第
    5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律效
    果之變更，上開刑法第41條第1項易科罰金折算標準規定之
    變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2條第1
    項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」
    比較。因本案被告所為，涉犯幫助詐欺行為，且依本院以下
    所諭知之被告罪名及其宣告刑，適用修正前有關罰金刑及易
    科罰金折算標準之規定，對被告較有利，故經綜合比較新舊
    法結果，應以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2
    條第1項前段規定，適用行為時之修正前刑法之相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前第2條規定，予以
    論處。至上開刑法第30條幫助犯之規定，因不涉及法律變更
    問題，逕予適用修正後刑法，尚不違反「擇用整體性原則」
    ，應予敘明。
五、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段及第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，販賣
    帳戶幫助他人遂行詐欺取財犯行，係屬幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前揭
    帳戶供不法集團成員使用，助長不法集團財產犯罪之風氣，
    實為現今社會層出不窮之詐騙事件發生之根源、造成社會成
    員間互信基礎受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且被告
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條第1 項前段
    、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
