【裁判字號】    95,訴,1836
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1836號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付新臺幣參佰壹拾參萬元及如附表所示之利息暨
違約金，如對被告丙○○財產為強制執行無效果時，由被告甲○
○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以現金新臺幣壹佰零肆萬肆仟元或等值之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年8 月4 日，邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）220 萬元及93萬元
    兩筆，借款期間均自93年8 月4 日起至113 年8 月4 日止，
    約定利息依中長期資金運用利率加碼機動調整（即中華郵政
    公司二年期定期儲金機動利率加0.575%、0.875%），如遲延
    履行時，除仍按上開利率外，約定逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20 %計付
    違約金。詎料被告丙○○僅分別攤還利息至94年12月3 日及
    95年2 月3 日止，即未依約清償，依借據其它約定事項第3
    條約定，視為全部到期，計共尚欠原告本金313 萬元及如附
    表所示之利息、違約金，迭經催討，均未置理。爰依消費借
    貸及普通保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據2件、催告書1紙、住
    宅貸款明細簡表1件、郵政儲金利率表1件等影本、放款授信
    明細查詢單1 紙為證，核與所述相符。被告丙○○、甲○○
    均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及普通保證契約（
    對被告甲○○），請求被告丙○○應給付原告313 萬元及如
    附表所示之利息暨違約金，如對被告丙○○財產為強制執行
    無效果時，由被告甲○○給付之，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
