【裁判字號】    95,繼,2212
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度繼字第2212號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、乙○○係被繼承人甲○
    ○之孫子女，被繼承人甲○○於民國95年10月14日死亡，聲
    明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書
    、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第1順序繼承人，以親等近者為先。」；「第1順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
    繼承人繼承。」，民法第1138條、第1139條、第1176條第 5
    項、第6 項分別定有明文。
三、經查：本件聲明人丁○○、乙○○係被繼承人甲○○之長子
    丙○○所生之子女，故本件被繼承人甲○○與聲明人丁○○
    、乙○○係祖孫關係，而被繼承人甲○○於民國95年10月14
    日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證，惟聲明人係
    第1 順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第1 順序前
    親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀
    上開規定自明。惟依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表
    所載，得知被繼承人甲○○育有子女丙○○、許清文、許惠
    芬、許惠娟、許惠萍共5 人，其中丙○○於繼承開始後，已
    於95年11月3 日具狀向本院聲明拋棄繼承。惟查，本件聲明
    人丁○○、乙○○於95年11月3 日向本院聲明拋棄繼承之際
    ，被繼承人之子女許清文、許惠芬、許惠娟、許惠萍等4 人
    均尚未向本院聲明拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統表
    在卷可稽。準此，本件聲明人丁○○、乙○○向本院聲明拋
    棄繼承之時，被繼承人甲○○之第1 順序繼承人既尚有第1
    親等之許清文等4 人未為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件
    聲明人丁○○、乙○○即非屬繼承人，其等遽為聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
