【裁判字號】    95,簡,6598
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告有多次毒品前科，最近甫因施用毒品罪，經本院以93
    年度簡字第5064號簡易判決處有期徒刑5 月確定，而於95年
    4 月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，顯見被告素行非佳。是爰審酌上情及被告犯罪之動
    機目的，於拒不付款後即將動產擔保標的物遷移，致使債權
    人求償困難，造成債權人之損失約4 萬餘元，及犯後避不見
    面之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法於95年7 月1 日修正施行，修正後刑法第41條第1項
    規定，易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日
    ，經比較修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於
    95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以
    修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定較有利於被告，故應依（修正後）刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    金鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                       刑事第六庭法  官   許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
