【裁判字號】    95,訴,2922
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度訴字第2922號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
選任辯護人  乙○○律師
            甲○○律師
            周彥憑律師
上列被告等因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
17726 號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序，再經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○共同以其他非法方法剝奪人之行動自由，各處有
期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○先後於民國94年8 月1 日、95年5 月20日
    借款新臺幣（下同）140,000 、248,000 元予丁○○，屆期
    丁○○未依約還款，丙○○遂夥同友人戊○○，共同基於傷
    害及妨害自由之犯意聯絡，於94年5 月23日22時20分許，在
    臺北市中山區○○○路與松江路口，以自小客車強押丁○○
    上車並載往臺北縣土城市○○路157 號附近山區，妨害丁○
    ○之行動自由。渠等下車後復由丙○○將丁○○抓住，由戊
    ○○拳打腳踢丁○○頭部、腳部，陳家進亦以拳頭毆打丁○
    ○腹部及用腳踢其腳，致丁○○受有左大腿、左腳、右上肢
    挫傷併瘀腫、疑似頭部外傷、右眼挫傷及眼臉處瘀腫等傷害
    。
二、證據：
  (一)被告丙○○、戊○○之自白。
  (二)告訴人丁○○之供述。
  (三)證人陳信助、陳任德之證述。
  (四)卷附亞東紀念醫院診段證明書1 紙。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告丙○○、戊○○均願受科
    刑範圍為有期徒刑3 月，得易科罰金，均緩刑3 年。另被告
    等亦分別於95年11月13日向財團法人犯罪被害人保護協會臺
    灣板橋分會為50,000元之公益捐贈。經查：
  (一)被告丙○○、戊○○所為，係犯刑法第302 條之妨害自由罪
    、第277 第1 項之傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)又被告等為上開犯行後，刑法第55條業經修正並於95年7 月
    1 日施行，依修正前刑法第55條前段之規定，因被告丙○○
    、戊○○係將丁○○強押至山區毆打，所犯妨害自由、傷害
    2 罪間，有目的、手段之牽連關係，可依牽連犯之規定從一
    重之剝奪行動自由罪處斷。然依修正後刑法刪除第55條前段
    之結果，被告丙○○、戊○○之上開犯行，應分別論罪後併
    合處罰。故以裁判上之罪數論，依修正後之刑法，顯不利於
    被告，故本件經比較新舊法之結果，應以被告等行為時之法
    律較為有利。另基於刑法適用效力不可分割之原則，本件就
    易科罰金之折算、緩刑之宣告，亦應一體適用修正前之刑法
    規定。
  (三)綜上，本院考量被告丙○○係因催討債務無著，邀其友人被
    告戊○○私刑逼討債務，動機單純，並斟酌被告等之犯罪手
    段、目的、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，認檢察官本
    於協商合意聲請本院進行協商程序，並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至
    於被告等同意為公益捐贈之條件，業經被告等於95年11月13
    日履行，有匯款單影本2 紙在卷為據，此部分已無將來不履
    行時進行強制執行程序之考量，且上開捐款之承諾係被告等
    促請檢察官聲請協商程序之條件，而非協商之內容，故亦無
    庸將被告等應為公益捐贈等語贅列於主文，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第302 條、第
    277 條第1 項、修正前刑法第55條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣
    高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
