【裁判字號】    95,訴,3282
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五度偵緝字
第二六四一號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請
本院改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造委託書
上偽造之「甲○○」署押、印文及偽造之「甲○○」印章各壹枚
均沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
一、乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院以八十九年度訴字第一○五七號判決判處有期徒刑五月
    如易科罰金，以三百折算一日，併科罰金新臺幣三萬元，如
    易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百折算一日，經臺灣高
    等法院於民國九十年十二月二十七日以九十年度上訴字第二
    一九號判決上訴駁回而確定；復因違反公司法案件，經臺灣
    臺中地方法院以九十三年度訴緝字第一七四號判決判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以三百折算一日，於九十三年五月
    三十一日判決確定。以上二案，經臺灣臺中地方法院以九十
    三年度聲字第二二二四號裁定定其應執行刑為有期徒刑八月
    ，如易科罰金，以三百折算一日，併科罰金新臺幣三萬元，
    如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百折算一日，並於九
    十三年八月十八日執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳自稱「杜進德」
    之成年友人，於九十四年五月間某日，在宜蘭縣羅東鎮○○
    路一五九之一號羅東鎮戶政事務所前，所交付之甲○○國民
    身分證係屬經換貼照片而變造之來路不明之贓物（為甲○○
    於九十四年五月上旬，在宜蘭縣羅東鎮○○路上遺失之國民
    身分證），竟仍予以收受。嗣乙○○即與「杜進德」共同基
    於行使變造國民身分證及偽造私文書後行使之犯意聯絡與行
    為分擔，於同年五月三十一日，以新臺幣（下同）一千五百
    元之代價，受「杜進德」委託，持變造之甲○○國民身分證
    及偽刻之甲○○印章一枚至羅東鎮戶政事務所，未經甲○○
    同意及授權，在換發國民身分證之委託書上「委託人欄」偽
    造甲○○之署押及印文各一枚，並持偽造之委託書、變造之
    甲○○國民身分證及乙○○以受委託人名義填載之換領國民
    身分證申請書各一張，向戶政事務所承辦人員王素麗申請換
    發甲○○之國民身分證而行使之，足生損害於甲○○及戶政
    機關核發國民身分證之正確性。嗣經王素麗核對變造之甲○
    ○國民身分證所貼照片與該所檔存甲○○本人照片顯屬有異
    ，乃報警循線查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
貳、證據：
 一、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
 二、被害人甲○○於警詢之指述。
 三、證人王素麗於偵查之證詞。
 四、卷附委託書、換領國民身分證申請書、變造之甲○○國民
     身分證各一張及內政部警政署刑事警察局九十五年九月十
     四日刑鑑字第○九五○○八二九二二號鑑定書一份。
參、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
肆、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    三項、第四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、修正
    前第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二條
    、第三百四十九條第一項、修正前第五十五條、修正前第四
    十七條、修正前第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條。
伍、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
陸、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中  華  民  國    九十五    年    十一  月    十六    日
                        刑事第十庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一  月    十六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以下有
期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
