【裁判字號】    95,簡,6608
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國
    89年10月24日經臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第1995號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，嗣經該院於
    89年12月6 日以89年度毒聲字第2227號裁定送強制戒治1 年
    ，於89年12月26日入臺北戒治所執行，嗣於90年5 月14日以
    90年度毒聲字第663 號裁定停止戒治，於90年5 月30日停止
    戒治出所，於90年11月23日期滿執行完畢。而其上開施用毒
    品罪行並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年11月22日
    以89年度毒偵字第2441號起訴書提起公訴，經臺灣士林地方
    法院於89年12月19日以89年度簡字第1217號簡易判決判處有
    期徒刑5 月，另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於91 年2
    月19日以90年度易字644 號判決判處有期徒刑10月，上開二
    罪接續執行，於92年4 月7 日執行完畢（於本案構成累犯）
    。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於強
    制戒治執行完畢5 年內之95年9 月13日中午某時許，在其位
    於臺北縣新莊市○○街20之3 號住處附近，以將第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命，應予
    更正）置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同年月14日凌晨0 時40分許
    ，在臺北縣新莊市○○街5 巷國泰國小後方為警查獲，並扣
    得其所有，供施用第二級毒品所用之吸食器1 組。經警採集
    甲○○之尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情
    。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份及
      現場查獲照片影本4幀。
（三）扣案之吸食器1組。
四、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第093624 13980號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件被告之
    尿液呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不
    可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。聲請意旨
    認被告係施用安非他命，容有誤解。
五、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有及施用。查被告甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，於89年10月24日經臺灣士林地方
    法院以89年度毒聲字第1995號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，嗣經該院於89年12月6 日以89年度毒聲字
    第2227號裁定送強制戒治1 年，於89年12月26日入臺北戒治
    所執行，嗣於90年5 月14日以90年度毒聲字第663 號裁定停
    止戒治，於90年5 月30日停止戒治出所，於90年11月23日期
    滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可按，故而被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用
    第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有事實及理由欄所載之論罪、
    科刑及刑之執行紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後之五年以內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條，論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，且
    漠視法令之禁制，屢屢再犯，惟其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器1 組
    ，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之工具，
    業據被告供稱在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院
提起上訴
                              書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
