【裁判字號】    95,簡,6792
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6792號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16905
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書證據並所犯法條欄應補充「按被告上開犯罪後
    ，刑法第30條、第33條、第41條有關幫助犯、主刑種類、易
    科罰金規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行；另刑法施行法第1 條之1 有關罰金刑提高
    之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自95年7 月1 日
    起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定
    ，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修
    正前刑法第30條、第33條、第41條，罰金罰鍰提高標準條例
    之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告素行，高中畢業之智識程度，其犯罪動機、目的
    及手段方式，所生危害程度及犯罪後態度等一切情狀，酌情
    從輕量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
