【裁判字號】    95,聲,1405
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（95年度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後
    釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，
    聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放，嗣該案業經本院95年度訴字第109
    號判處有期徒刑7 月，併科罰金4 萬元，經撤回上訴而確定
    ，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑事保證金收據、戶籍謄本各
    1 份、拘票、拘提報告書、執行傳票送達證書2 份在卷可稽
    ；參以聲請人另發函通知具保人遵期偕同受刑人到案接受執
    行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署95年9 月
    11日屏檢瑞安95執1391字第24104 號函及送達證書各1 紙附
    卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
