【裁判字號】    95,簡,1575
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查被告係告訴人乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，是核被告傷害告訴人之行
    為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪
    ，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。本院審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以
    暴力相向，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態
    度良好及告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭襠易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
