【裁判字號】    95,交簡,675
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。證
    據部分另補充：按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，經查，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（mg/L）以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部民國88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    周知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且按就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（mg/L）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（mg/L）時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時
    後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函文、88年10月26（88）院賓文廉字第
    13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被
    告經警檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升1.18毫克（mg/L）
    ，依上開函文及文獻，足認被告於駕車時，顯已達不能安全
    駕駛之情狀。再佐以本件被告騎乘機車係自行摔倒，被告被
    送到醫院時，全身散發濃厚酒氣、昏睡不醒乙節，益徵其當
    時確已達不能安全駕駛程度無訛。
二、本院審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且
    政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，犯後復否認部分犯行，惟念其無前科（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），尚未造成他人之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
