【裁判字號】    95,簡,1522
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度速偵字第131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違
反不得使用獸鋏獵捕工具為之之規定，使用禁止之方式，獵捕保
育類野生動物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之鳥仔踏陸拾壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○○明知紅尾伯勞鳥（學名：Lanius Cristatus）係經
    行政院農業委員會（下稱農委會）公告列為應予保育之季節
    性野生動物，非於族群量逾越環境容許量，不得予以獵捕，
    竟為意圖供己食用，於民國95年9月18日下午，在屏東縣恆
    春鎮船帆石山區，使用禁止獵捕野生動物之方式，插設俗稱
    「鳥仔踏」之捕鳥器61支，獵捕前述保育鳥類，嗣甲○○○
    於同年月19日10時許，前往上開處所抓取被誘捕之紅尾伯勞
    鳥時，為埋伏之員警當場查獲，並扣得其獵捕之紅尾伯勞鳥
    活鳥9 隻（業經查獲人員現場拍照及請專責單位製作鑑定報
    告後，先予野放）及其所有供犯罪所用之鳥仔踏61支。案經
    屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○○對其前揭獵捕紅尾伯勞鳥之行為坦承不諱
    ，並有扣案捕鳥器61支、現場照片6 幀在卷可稽，又上開遭
    其捕獲，嗣並已經先行放生之禽鳥經墾丁國家公園管理處保
    育研究課技士蔡乙榮閎鑑定結果，確為保育類野生動物紅尾
    伯勞鳥，且農委會目前並未依野生動物保育法第18條第2 項
    規定就紅尾伯勞鳥進行相關利用公告事宜，亦有有鑑定報告
    書1 紙及農委會93年10月22日農授林務字第0931620340號函
    附卷可按，堪認為真實。至被告雖辯稱其不知行為違法云云
    ，惟紅尾伯勞鳥屬保育類野生動物，每年秋冬季節棲息於恆
    春之候鳥，政府三申五令禁止獵殺，迭經政府一再宣導及大
    眾傳播媒體報導有年，為公眾周知，且被告長期設籍於屏東
    縣恆春鎮地區，應知之甚詳，是其所辯，核無足採。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按保育類野生動物應予保育，未具族群量逾越環境容許量者
    ，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用；獵捕野生動
    物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育法第18條第1
    項第1 款、第19條第1 項第6 款定有明文。被告甲○○○未
    經中央主管機關許可，設置獸鋏鳥仔踏，使用禁止之方式獵
    捕未逾環境容許量之保育類野生動物紅尾伯勞鳥，係違反野
    生動物保育法第18條第1 項第1 款及同法第19條第1 項第6
    款之規定。核其所為係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款、第3 款之罪。又被告之獵捕行為僅有1 個，雖兼具2 款
    情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競合，核與
    1 行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。又被告行為時年逾80歲，爰依刑法第18條第3 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告之年齡、智識程度、前科素行、
    本件犯罪之動機、目的、手段及捕獲紅尾伯勞鳥之數量、對
    於法益造成侵害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。扣案「鳥仔踏」61支為其所有，且為供犯罪所用
    之獵具，應依野生動物保育法第52條第1 項宣告沒收。至前
    開現場查獲其所捕獲之紅尾伯勞鳥業經國家公園警察大隊墾
    丁警察隊人員野放，有違反野生動物保育法案件查獲野生動
    物放生報告書在卷可參，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項 ，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第
    3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第18條第3 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1 百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第1 項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
