【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被上訴人    丁○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間給付扶養費事件，上訴人對於中華民國95年10月4
日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰捌萬貳仟肆佰伍元，應繳裁判費新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾
陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送六達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  蘇聰藝
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
