【裁判字號】    95,簡,1673
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第8 行「報警處理」前應補充「於
    95年6 月23日」等字外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查螺絲起子為具有
    相當堅硬度之金屬器具，係足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶螺絲起子竊取車牌，雖
    僅係將該螺絲起子作為行竊之工具，自始並無用以行兇之意
    圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告素行非
    佳，任意竊取他人未使用之車牌實無足取，惟所生損害非鉅
    ，且已將車牌返還被害人，被害人亦表示願原諒被告，其犯
    罪之目的、動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；又本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於95年
    7 月1 日修正施行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；且被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，應認以被告行為時之法律較有利於被告，故
    本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即95
    年7 月1 日修正施行前之法律規定諭知被告易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
