【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必
    要，於民國95年6 月20日執行羈押，又於95年9 月20日延長
    羈押2月。
二、茲本院以被告甲○○羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年11月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法   官  羅森德
                                    法   官  陳松檀
                                    法   官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
