【裁判字號】    95,簡,1679
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。扣案仿冒之紅標米酒貳瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行更正為「紅標米
    酒5 箱（共100 瓶）、長壽白軟包香菸5 條（共50包）、長
    壽黃硬盒香菸4 條（共40包）及長壽尊爵硬盒低淡菸5 條（
    共50包）」，並於最後補充「嗣經警方於95年7 月4 日下午
    5 時55分許，取得甲○○之同意後，在其所經營之『吉沅食
    品行』內，扣得仿冒之紅標米酒2 瓶。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又其以一販賣行為
    侵害事實欄所示多數商標圖樣之商標專用權，為想像競合犯
    ，應從一販賣相同商標之商品罪處斷。爰審酌商標具有辨識
    商品來源之功用，企業者通常經過相當時間並投入大量資金
    於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品
    質之效，被告竟為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商
    標權人之權益侵害非小，並有害國家之國際形象，衡以被告
    犯後坦承犯行，素行尚佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽），所販售之仿冒商品數量非少等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按法院於
    依證據法則認定犯罪事實後，須依事實決定所應適用之構成
    要件與罪刑加重、減輕事由等相關法律，再依刑法第57條各
    款所列標準而為量刑。此時，若所量處之刑罰符合易科罰金
    或易服勞役等易刑處分之法定要件者，始須再另諭知易刑處
    分之折算標準。而於量刑前之決定應適用法律階段，須綜合
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（參最高法院95年第8次刑庭會議決議一之4）後，始得
    依刑法第2條第1項之規定，決定應適用之構成要件、加重減
    輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量
    刑。易言之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事
    由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決定應一
    體適用之新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑處分，
    既係於量刑後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用
    之法律一併綜合比較，併予敘明。按被告行為時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項後段之規定，適用修正後刑
    法第41條第1 項前段之規定（最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議參照），是本件應並依修正前刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例規定諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、至扣案仿冒之紅標米酒2 瓶，係被告犯商標法第82條、第81
    條第1 款所販賣之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法
第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第55條、第41條第1 項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民   國    95   年     11     月    16    日
                      刑事第五庭   法  官  陳秀慧
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                   書記官  林志憲
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
