【裁判字號】    95,簡,1487
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以己力獲取所需，任意竊取他人財物，惟念其坦承
    犯行、犯後態度尚可、偷竊物品之價值甚微，且已返還被害
    人，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
