【裁判字號】    95,易,684
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第684號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6159號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國95
    年10月13日12時50分許，在屏東縣屏東市○○路188 號之「
    換來換去ＶＣＤ出租店」，趁店主乙○○在桌上打瞌睡而疏
    於注意之際，徒手竊得乙○○置於抽屜內之新臺幣（下同）
    500 元後，擬逃離現場之際，適為乙○○發覺制止，並為報
    警處理而查獲。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時之證述相符，並有贓物認領保管單1 紙、現
    場照片五幀可證，事證明確，被告犯行應可認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於93
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第333 號判決判處有期徒刑1 年確定，於94年10月13日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可證，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    本院審酌被告於92年間，因竊盜案件經本院以92年度簡字第
    493 號、93年度簡字第3 號判決，分別判處拘役20日、拘役
    50日確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，竟再
    犯本件犯行，顯見其不思悔改，視法律保障個人財產於無物
    ，自應受相當之刑事非難．惟念及其僅國中畢業，有警卷被
    告年籍資料可考，犯後坦承犯行態度良好，且所竊得者僅50
    0 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、刑法施行法第1 條之1
    、第47條第1項、第41條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
本件論罪科刑法條：
法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
