【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
上  訴  人  丁○○
兼法定代理  甲○○
人
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，上訴人對於中華民國95年10月4
日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為
新臺幣壹拾玖萬陸仟捌佰元，應繳裁判費新臺幣參仟壹佰伍拾元
，未據上訴人繳納；另查上訴人即原告於第一審起訴聲明：「一
、被告應給付原告甲○○新台幣肆拾伍萬玖仟貳佰伍元，及自起
訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。二、
被告應自95年1 月1 日起至101 年10月31日止按月給付原告丁○
○新台幣一萬元之扶養費。…」，經核定起訴訴訟標的金額為新
臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟貳佰伍元，應繳裁判費新臺幣壹萬參仟陸
佰柒拾貳元，原告起訴僅繳納裁判費伍仟陸拾元，應再補繳第一
審裁判費捌仟陸佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                               書記官  蘇聰藝
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
