【裁判字號】    95,簡,1672
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告前因違反毒品危害防制條案件，經本院以94年度訴
    字第304 號判處有期徒刑10月確定，並於民國95年3 月22日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，均
    應加重其刑。茲審酌被告不思以己力獲取所需，任意竊取他
    人財物，惟念其坦承犯行、犯後態度尚可、偷竊物品之價值
    甚微，且已返還被害人，被害人亦表明不予究責及其犯罪之
    動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    。以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
