【裁判字號】    95,簡,1677
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、緣政府因近年不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退
    稅、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方
    式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預
    先取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力
    宣導防範，並成立專責反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    集團之詐欺類型犯罪密切相關。詎被告乙○○對於提供郵局
    帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，然仍以縱若他人持其存摺、提款卡、印章及密碼等個
    人信用資料作為詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之幫助詐欺
    不確定犯意，於民國95年7 月27日，因見自由時報有「租簿
    子15天、5 千元」，乃撥打廣告上之電話與年籍、姓名不詳
    自稱「張先生」之成年男子聯繫，在屏東縣屏東市○○路上
    之麥當勞內，將其在中華郵政股份有限公司屏東市○○路郵
    局（下稱：勝利路郵局）所開設帳號為：0000000000000號
    之帳戶存摺、印章、提款卡、密碼及身分證影本，以新台幣
    （下同）5,000 元之代價租予該自稱「張先生」之成年男子
    。嗣該自稱「張先生」之成年男子取得上開存摺、提款卡、
    印章、密碼及身分證影本後，即與其所屬之詐騙集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該集團
    年籍姓名不詳自稱金管局職員之成年人，於95年8 月7 日10
    時許，撥打甲○○之電話，佯稱係金管局人員，因自檢察官
    處得知有人以甲○○名義申設帳戶，故請甲○○將存款存入
    上開乙○○之帳戶中始受保障云云，致甲○○陷於借誤，而
    於同日13時20分許，將770,000 元現金匯入乙○○上開帳戶
    內，旋即於同日由該詐騙集團之某成年人，以乙○○存摺、
    印章將其中460,000 元予以提領得手，嗣甲○○察覺有異，
    報警循線查獲上情。
二、經查：
  (一)被告將上開帳戶以5,000 元之代價，出租予自稱「張先生」
    之人使用，及被害人遭上開詐騙而匯款770,000 元至其上開
    帳戶，並隨即由該詐騙集團成員提領460,000 元得手等事實
    ，業據被告於警詢中坦承不諱，且經證人即被害人甲○○於
    警詢中證述被害情節屬實，並有存款明細儲戶收執聯1 紙、
    被告上開帳戶交易明細表1 份附卷可證。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可（見學者柯耀程著「人頭帳戶」乙文，刊於月
    旦法學教室第36期第24、25頁）。
  (三)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。存摺、提款卡、密碼既非自由流通使
    用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之經濟價
    值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事，況衡諸
    社會一通常情，倘係作為合法使用，又何須向他人承租帳戶
    之理？準此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定故
    意。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。
  (二)正犯之共同正犯：又該自稱「張先生」之成年男子、該自稱
    金管局人員之成年人與所屬詐欺集團內之成員，就上開詐欺
    取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因
    幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
    共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第
    1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。
  (三)本院審酌被告提供上揭帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
    ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、犯罪所生之危
    害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知上開說明之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
