【裁判字號】    95,簡,1534
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前於民國91年間因竊盜案
    件，經本院以91年度易字第205 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於91年12月6 日執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。被告於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑
    ，併此敘明。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、此次犯罪之惡性並
    非重大及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被
    告行為後，刑法第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依
    刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，
    均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
    未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦
    同。」，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，
    比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款、刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
