【裁判字號】    95,交易,138
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第138號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                          19.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3949號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年12月3
    日下午2時11分許，駕駛車號X7-7298號自用小客車，沿新竹
    市○○路由東往西方向行駛，行駛至新竹市○○路84號前時
    ，原應注意在劃有分向限制線之路段不得迴車，且依當時之
    情況並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，貿然在前開畫有
    雙黃線路段迴轉，適同向告訴人乙○○騎乘車號BWT-253號
    機車搭載乘客劉志賢自後方駛來，閃避不及而與被告駕駛之
    前開自用小客車左側車身擦撞，致告訴乙○○人車倒地後，
    受有右大腿疼痛、右側股骨幹骨折之傷害（劉志賢受傷部分
    業經和解，未據告訴），因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年10月25日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  賴淑敏
                                法  官  李毓華
                                法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
