【裁判字號】    95,竹簡,1297
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1297號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5990號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名：黃氏恆）連續竊盜，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    越南籍女子甲○○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名：黃氏恆，下稱黃氏
    恆）係經主管機關許可合法引進之家庭監護工，自民國93年
    10月27日入境後，在新竹市○區○○○街2 號，受僱於郭協
    星、朱美玉夫婦擔任看護小孩工作，竟出於為自己不法所有
    目的的連續犯罪意思，先於94年9 月間某日，在臺北市○○
    區○○街54巷5 號4 樓內，趁協助其雇主郭協星搬家之機會
    ，徒手竊取郭協星所有之黃金戒指2 只及鑽石戒指1 只等物
    ；再於95年1 、2 月間某日，在新竹市○區○○街85號7 樓
    居所內，徒手竊取郭協星所有之黃金項鍊1 條。嗣於95年10
    月17日晚上10時許，在上開居所內，經朱美玉在房間衣櫥內
    發現上開金飾，始報警查悉上情，並扣得行竊所得之贓物黃
    金戒指2 只、鑽石戒指1 只及黃金項鍊1 條等物（均已發還
    予朱美玉）。
二、證據及理由：
（一）被告黃氏恆於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）被害人郭協星、朱美玉分別於警詢中的指訴。
（三）贓證物認領保管單乙紙、外勞居留資料查詢－明細內容顯
      示畫面、中華民國外僑居留證影本各1 份及贓物照片2 幀
      在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第56條有關連續犯、第41
      條有關易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑
      法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰
      金之最高數額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較
      情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，該罪有罰金刑之處
      罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未
      於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
      高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺
      幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），換算結果，亦
      為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  ３、刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修正
      刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所
      為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得論
      以一罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告於本案所為
      2 次竊盜之犯罪行為均發生於新法施行之前，且其所為之
      各次行為、時間，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成
      要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續
      犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論
      以數罪之結果，對被告較為有利。
  ４、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ５、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額、易科罰金之折算標準，修正後較修正前提
      高，且就罪數而論，依修正後之規定，被告應分論數罪，
      惟依修正前之規定，被告得論以連續犯而從一重處斷，此
      部分修正後之規定，顯然不利於被告，證諸前開最高法院
      決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前
      段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規定處斷。
（二）論罪：
  １、核被告黃氏恆本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
  ２、連續犯：被告先後2 次竊盜犯行，各別間在時間上接近、
      犯罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然均係出於概
      括的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照修正前刑法第56條
      規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得
      加重其刑至2 分之1 。」，即以一罪論處，並加重其刑度
      。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告係出於看到戒指、項鍊很漂亮而想帶回祖
      國之犯罪動機、目的及手段，而於犯後自警詢、偵查中及
      本院訊問時，均能坦白承認犯行，並向本院表示願受有期
      徒刑6 月以下或拘役，得易科罰金之科刑範圍，並請求給
      予緩刑之宣告，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑科處
      被告有期徒刑5 月及請求為緩刑之宣告，本院認其求刑及
      請求為適當，爰於其求刑及請求之範圍內，量處如主文所
      示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
      ，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議七參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時
      之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用
      基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律
      不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告黃氏恆前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因
      一時失慮，致罹刑章，行為誠屬不該，參以被害人所失財
      物亦已領回，被告犯後亦均能坦白承認犯行已深知悔悟，
      經此偵查程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，
      本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第320 條第1
    項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
