【裁判字號】    95,竹簡,1230
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5428號），本院判決如下：
    主     文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知收集存摺、身分證等帳戶資料者
    ，顯有以該收集之帳戶遂行財產犯罪之目的，且可預見將金
    融帳戶提供他人使用足以幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐
    欺取財犯意，於民國95年5月間某日，在中山高速公路內壢
    交流道附近之加油站前，以每一帳戶新臺幣（下同）3,000
    元之代價，將其所有之中國信託商業銀行、新光金控商業銀
    行、新竹商業銀行及國泰世華銀行（帳號為00000000 0000
    號）等帳戶，交付真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，以
    供該詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶，計得款1,
    2000元。該詐欺集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，趁甲○○於「雅虎奇摩」網站上下標購買模型汽
    車之機會，於95年5月23日凌晨1時25分許，佯稱其係模型汽
    車賣家並寄發得標確認通知信至甲○○所有beo772@yahoo.
    com.tw號電子郵件信箱，使甲○○陷於錯誤，於同日14時21
    分許至臺北市○○街408號山腳郵局匯款5,300元至該詐騙集
    團所指定乙○○上述之國泰世華銀行帳戶內。嗣甲○○接獲
    真正賣家所寄發未收到款項之通知時，始知受騙並報警處理
    。案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承上開出售帳戶之情不
    諱，核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符（見臺灣士
    林地方法院檢察署95度偵字第8851號偵查卷第3-4頁），並
    有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、被告於國泰世華商
    業銀行之開戶資料及該詐騙集團所寄發之得標確認通知信（
    以上均為影本）各1份附卷可稽（見上述偵查卷第9-10、12
    頁）。
(二)按自然人在金融機構開立帳戶，需開戶人本人親自到場，且
    需提供身分證及存戶印鑑章等個人資料以供核對，此為眾所
    週知之事實。又衡諸一般交易常情，任何人均可辦理金融帳
    戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，
    而金融存摺亦事關存個人財產權益之保障，對於金融機構發
    給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失
    或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具
    ，故其專有性自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
    符常情。況該等專有物品如落入不明人士手中，未加闡明用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人極易認
    識之常識。復以有犯罪意圖者，非有正當理由徵求他人提供
    帳戶，其目的無非係為隱瞞資金之存入及提領過程係其流程
    及行為人之身分，此為一般人本於生活經驗及認識即能明瞭
    及預見其隱含之不法目的。本案被告非智識程度低劣之人，
    顯然可以預見金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟輕率交付其所有之上述存摺、提
    款卡及密碼予他人以換取錢財，且坦言對於帳戶之用途無法
    控制，足見其主觀上存有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思，至為明確。從而，被告幫助詐
    欺之犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪與處刑：
    按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行為
    之重要環節，然客觀上受財物之交付方法多樣，如由本人親
    自出面代施詐者與被詐欺者交接金錢，固得認已涉詐欺構成
    要件之行為分擔，但若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其
    他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以
    外之協助行為。蓋以郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被
    詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過取
    得之人頭帳戶迅速領取，毋庸再藉由帳戶所有人之協力，故
    帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬便利他人實施犯罪之幫助
    行為。從而，本件被告提供帳戶存簿等供他人為詐欺犯行使
    用，並未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成
    要件行為，故核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律；修正後刑法第2條第1項定有明文。被告行為後，刑法關
    於幫助犯之規定，業於民國94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關於幫助犯之
    規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他
    人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行
    為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可言
    ，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法
    第30條之規定，論以幫助犯，並減輕其刑。本院審酌邇來國
    內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率提供其所有上述帳戶、提款
    卡及密碼，冀圖不勞而獲，足以助長犯罪集團惡行，實際上
    亦已使告訴人受詐騙而受有損害等情狀，量處如主文所示之
    刑。又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易
    科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正
    後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，併諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條
    第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段、
    第2項、第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
