【裁判字號】    95,易,460
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第460號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號7.
    選任辯護人  彭火炎律師
                張玉琳律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵續字第8號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○未經翔實查證告訴人先進開
    發光電股份有限公司資產及營收情形，亦無該公司董事長乙
    ○○前任職於連威磊晶科技股份有限公司期間，曾經虛列帳
    務，據之詐騙投資人之相關具體事證，竟意圖散布於眾，基
    於毀損告訴人公司名譽及損害信用之犯意，自民國93年3月1
    7日起至94年4月13日止，在新竹市○區○○路1段354巷16弄
    21號7樓及基隆市○○街17巷38之2號等處，利用個人電腦設
    備連結網際網路，連線登入品暘資訊股份有限公司所屬太陽
    神未上市財經網－未上市論壇後，擅自以「小哥」為名，發
    表標題及內容各為「詹董事長：重點不是您在『連威』的創
    業失利事蹟，而是您在『連威』騙投資人的不良前科，問題
    在『誠信』」、「我只確定詹董事長在連威作假帳」、「『
    先進開發』的應收帳款算是正常，但是不斷的舉債、增資實
    在不正常，尤其是手上明明有5億的現金，還要增資2億來還
    債，讓人不禁想到『博達』出事前，明明帳面上有63億現金
    ，卻還要發行GDR募資來還ECB的情節，再考慮到詹董事長之
    前在連威的不良紀錄，及跟貼（62228）網友提到『先進開
    發』營收灌水的事... 」、「乙○○為了推卸在連威的作假
    帳的錯，對外宣稱一切都是李威儀主導，他只是被迫配合總
    經理... 」、「先進開發尚未公開發行，一般人無從得知營
    運現況，是否真的賺錢，只有公司高層知道，尤其是先進開
    發的董事長，有欺騙投資人的不良紀錄，投資人還是小心為
    妙，免得家中又多了一堆壁紙。」、「網友們若注意『先進
    開發』的供應商資料，可以發現上市、櫃的晶粒廠很少或幾
    乎不跟先進開發做生意，主要原因是『先進開發』的付款期
    極長，快是同業的兩倍，相當不正常，為了避免『先進開發
    』萬一跳票，反而造成重大損失，所以都不喜歡跟『先進』
    做生意。... 」、「... 有可能是詹董事長在連威作假帳的
    不良紀錄，讓市場不相信先進去年的獲利數字。... 」等毀
    損告訴人公司名譽之文章，且以散布上開流言方式，損害告
    訴人公司之信用（乙○○受害部分，未具告訴），因認被告
    涉犯刑法第310條第1項、第2項之誹謗罪嫌及同法第313 條
    之妨害信用罪嫌等語。
三、查本件告訴人先進開發光電股份有限公司告訴被告甲○○放
    害名譽等案件，公訴人認被告係觸犯刑法第310條第1項、第
    2項之誹謗罪嫌及同法第313條之妨害信用罪嫌，依同法第31
    4條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月14日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷足憑，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
