【裁判字號】    95,拍,496
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第496號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷13.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年9月24日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）360,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年9月22日至123年9月21日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    相對人於93年9月22日向聲請人借款300,000元，借款期間自
    93年9月23日起至100年9月23日止，約定利息固定按年息百
    分之18計算，並自撥款日起共分84期平均攤還本息，依年金
    法計算期付金，如未依約繳款，即喪失期限利益，且逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎相對人自95年6月23日起即
    未依約繳款，尚欠本金254,808元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定本件借款應視為到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借款借據暨約定書、約
    定書、歸戶查詢、還款查詢、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄本為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人於函到10日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年10月27
    日送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣
    如附表一所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
