【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付積餘金之分配款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第309號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林進塗律師
複 代 理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人林金箎即祭祀公業林泉興管理人因九十五
年度訴字第三０九號事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）陸佰萬元，應徵第二審裁判費玖萬零陸
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，命上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭   法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
