【裁判字號】    95,竹交簡,739
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           95年度竹交簡字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄12號
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年八月三十一日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一
編號「Ｚ000000000號」之記載應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，當事人欄內關於被告甲○○之
    身分證統一編號之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案
    情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及其正本，
    應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
