【裁判字號】    95,簡上,78
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第78號
被上訴人即  甲○○
附帶上訴人
上列被上訴人與上訴人鎮宏不動產仲介經紀有限公司因九十五年
度竹東簡字第二七號事件，被上訴人提起附帶上訴到院，查本件
附帶上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳拾萬肆仟元，應徵
第二審裁判費仟捌佰壹拾元，未據被上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十二條第二項規定，
命被上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭   法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
