【裁判字號】    95,竹簡,1263
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3行至第4行「以徒手竊取陳欽玫所有之車號HD
    E─979號重機車」應補充為「持其所有之鑰匙竊取乙○○所
    有之車號HDE─979號重機車」、倒數第2行及第3行「遭警攔
    檢查獲，始悉上情。」應補充為「遭警攔檢查獲，並扣得其
    所有之鑰匙1支，始悉上情。」，證據並所犯法條欄一另補
    充「（五）扣案之鑰匙1支。」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告竊盜機車供己使用之犯罪動機與目的、持鑰匙行
    竊之手段、竊得財物價值不高，被害人陳欽玫業已領回遭竊
    之機車，造成被害人之損失不大及否認犯行，犯罪後態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1支，顯為被告所有，供其為本次竊
    盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
