【裁判字號】    95,拍,491
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第491號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債權
    存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法
    院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，倘
    形式上審查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債權存在
    ，而其抵押債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之
    裁定，最高法院85年台抗字第367號裁定參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國93年12月30日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）5000萬元之最高限額抵押權，存續期間
    為不定期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    並辦畢抵押權設定登記在案。兩造於93年12月間約定由聲請
    人出資3019萬元，以相對人名義向本院民事執行處標買如附
    表所示之土地，相對人並提供如附表所示之土地設定抵押權
    以供聲請人擔保，依雙方協議書第8、9條之約定，相對人最
    遲應於94年4月前將如附表所示之土地出售或出資買回，並
    將聲請人之出資額返還聲請人。詎迭經催討相對人迄未依約
    辦理，且其中如附表所示之竹北市○○段82、85地號土地業
    於94年6月間遭查封，則聲請人之債權已屆清償期，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語，並協議書、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於95年10月13
    日合法送達相對人，相對人雖於同月17日具狀陳稱，其不否
    認系爭土地係由聲請人出資以其名義購買，但其與相對人間
    並無債權債務關係存在，聲請人僅有請求辦理所有權移轉登
    記之權利，其並已備妥過戶資料，係聲請人遲遲不過戶云云
    ，然相對人究有無違反協議書之約定、相對人逾期未出售或
    買回時移轉所有權予聲請人之約定效力等乃實體上應審酌事
    項，縱相對人所辯屬實，惟聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件
    ，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣之裁定，至於為拍賣程序基礎之私
    法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救
    濟，最高法院49年臺抗字第244號判例要旨可資參照。經查
    ，本件抵押權業已依法登記，且本件抵押權所擔保之買賣價
    金債權（即債權人出資額返還請求權）未受清償等事實，業
    據聲請人提出前開證據為證，形式上堪信屬實，從而，本院
    依據形式審查，認為聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  16      日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  16      日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
