【裁判字號】    95,除,469
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度除字第469號
聲  請  人  竹城有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國95年10月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「聲請人乙○○」記載，應更正為「
聲請人竹城有限公司法定代理人甲○○代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
