【裁判字號】    95,竹小,540
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第540號
原      告  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟柒佰貳拾壹元，及自民國九十四
年八月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
自民國九十四年八月十七日起至清償日止，按日息萬分之五點四
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
      於民國（下同）93年9月17日與訴外人板信商業銀行股份
      有限公司簽立消費性商品分期付款申請書暨約定書，向訴
      外人板信商業銀行股份有限公司借貸新臺幣（下同）
      30,000元，借款期間自93年9月17日至94年9月17日止，以
      1個月為一期，共分12期繳納，期付2,781元，利息按年息
      百分之20固定計算，如有一期未依約付款，視為全部到期
      ，並自逾期之日起，按日息萬分之5.4計算違約金。詎被
      告乙○○自94年8月17日日起，即未依約繳款，依契約條
      款第6條之約定，即喪失期限利益，應將所欠借款全數清
      償，而被告丙○○為上開貸款之連帶保證人，自應就上開
      借款債務負連帶清償責任，惟屢經催討仍置之不理。又訴
      外人板信商業銀行股份有限公司於94年12月30日將上開對
      被告之債權移轉予原告，原告並以債權讓與通知函之送達
      作為債權讓與之通知。為此爰依系爭約定書之法律關係，
      請求被告連帶清償。並聲明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）本件原告主張之前開事實，已據其提出代位清償及債權移
      轉證明書、分期付款申請書暨約定書、消費性商品貸款契
      約條款、債權讓與通知函、放款帳卡明細表各1份等件為
      證，核屬相符，被告均未到庭陳述，復未提出書狀答辯以
      供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
（二）按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
      272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院
      45年臺上字第1426號著有判例可資參照。本件被告陳明煒
      既為系爭債務之債務人，被告丙○○為其連帶保證人，自
      應就其保證債務負全部給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
