【裁判字號】    95,竹簡,423
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於中華民國九十五年
六月三十日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一、關於犯罪事實第十四
行「且於不詳時日及地點」之記載，應更正為「且於九十四年四
月十八日至同年五月二十五日間之某日、某不詳地點」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本，事實及理由欄內有如主文所示
    之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原
    判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
