【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國九十五年八月十
五日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表內關於面額「新臺幣七萬元」之記載
應更正為「新臺幣七十萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，附表內關於票面金額之記載有
    如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前
    述說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
