【裁判字號】    95,竹簡,1264
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑
月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
  本院於93年6月14日以92年度訴字第574號判決判處有期徒刑1
  年2月，併科罰金5萬元確定；另於93年間因竊盜、贓物案件經
  本院以93年度易字第353號各判處之有期徒刑2月、3月，應執
  行有期徒刑4月確定，前後二案接續執行，於94年9月18日因縮
  短刑期假釋出監並交付保護管束，至同年12月4日保護管束期
  滿執行完畢。仍不知悔悟，明知其為替代役第40梯次役男，於
  花蓮縣吉安鄉6段700號之臺灣花蓮監獄中服役，竟未經准假而
  分別自95年3月26日21時起至同年月28日20時止、同年5月11日
  21時起至同年月17日6時止，無故擅離職役，累計已逾7日。案
  經臺灣花蓮監獄函送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
  請本院以簡易判決處刑。
二證據：
  訊據被告對於上開事實於偵查中坦承不諱，並有臺灣花蓮監獄
  95年6月16日花監戒字第0950002637號函附替代役役男擅離職
  役通報表、同年5月17日花監戒字第0950800033號函附替代役
  役男擅離職役時間累計紀錄表、役籍表(一)(三)(五)各1份在卷可稽
  （見95年度交查字第44號偵查卷第7-9頁、95年度他字第1184
  號偵查卷第1-5頁）。事證明確，犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役逾7日罪
  。被告曾有事實欄所述之違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及
  贓物罪等犯罪紀錄，甫於94年12月4日保護管束期滿執行完畢
  ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可據，其於上開有
  期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
  無論依修正前之刑法第47條或修正後之刑法第47條第1項之規
  定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新
  舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並
  加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知盡忠職守，對替代役制
  度之破壞，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
  文所示之刑。又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正
  前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關
  於易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日
  。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：
  「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
  下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
  元折算一日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算
  標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2
  條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知
  易科罰金折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，替代役實施條例第52條，刑
  法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第47條、第41條
  第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
  定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
  。
五如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
