【裁判字號】    95,竹簡,1269
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行起：「... 離職前1
  、2日之不詳時間」、第5行起：「... 大門鑰匙2支後，」、
  第10行末起：「復於同日23時28分許... 」、第13行起：「故
  鄭維允於同日23時30分許打電話予張志誠，」、第26行起：「
  竊取置放其內之現金新臺幣（下同）27萬5341元及油票1450元
  」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320
  條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
  項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
