【裁判字號】    95,竹交簡,1103
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行「合併於93年11月19日易科罰金而執行完畢」應更正為「
    嗣定應執行有期徒刑9月，於94年6月27日易科罰金執行完畢
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。其曾因妨
    害風化及違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處有期
    徒刑5月、4月，嗣定應執行有期徒刑9月確定，於94年6月27
    日易科罰金執行完畢等情，業經調取新竹地方法院檢署94年
    度執更字第49號執行卷宗詳閱屬實，其受上開徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、妨害風化、違反毒
    品危害防制條例等前科之素行、酒後騎乘機車上路，忽視自
    身及公共安全、酒測數值不低、酒後騎車幸未肇事波及其他
    用路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
