【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第441號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃燕光律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    民國71年間原告向被告之父林逢春（現已過世）以一坪新台
    幣（下同)一萬七千五百元、相當於建地之價格，購買坐落
    新竹縣竹北市○○○段137之2地號土地（下稱系爭土地）內
    之30坪土地，被告之父林逢春當時稱可將地目由農地改為建
    地，惟並未辦理所有權移轉登記，地目亦未變更。74年間林
    逢春過世後，由其子林水明繼承，原告因恐生變，又因農地
    無法興建房屋，便要求林水明將買賣土地之價金返還，林水
    明不願返還買賣價金，但表示可配合原告與其父林逢春之約
    定將系爭土地之地目辦理變更為建地，且同意以地主之名義
    ，讓原告在系爭土地上興建農舍。原告因此於76年間與家人
    將房舍興建完成，但系爭土地之地目仍遲遲未變更。嗣林水
    明病重，原告屢次請求林水明及被告將系爭農地辦理地目變
    更，卻遭置之不理。直至88年間被告與其委託之魏姓代書突
    然向原告表示系爭土地可辦理地目變更，但該土地地目仍為
    農地，被告有欺騙之嫌。而原告係遲至88年間始與林水明就
    系爭土地辦理30坪土地之所有權移轉登記。惟系爭土地旋經
    新竹縣政府徵收，原告雖因持有系爭土地之一部分，經徵收
    而得以申領新竹縣竹北市○○段1173地號土地作為抵償地，
    但政府以農地徵收之價格遠不如以建地徵收之價格，且原告
    就抵價地還需要再繳納給新竹縣政府一百四十多萬元。實則
    新竹縣竹北市○○段1173地號土地較諸系爭土地為差，原告
    寧願取回系爭土地內之三十坪，且原告繳給政府之一百四十
    多萬元，換算結果其中一百萬元應是由被告繳納。被告欺騙
    原告前開地目可進行變更，且不應未經原告同意，便將系爭
    土地賣予政府，而原告繳給政府之一百四十多萬元中，被告
    應爭取福利讓其中一百萬元退還予原告。為此，依據侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償一百萬元。並聲明如下：
（一）被告應給付原告一百萬元。
（二）訴訟費用由被告負擔。
（三）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯如下：
    原告固於71年間向被告之父林逢春購買系爭土地之部分土地
    約30坪，且用以興建農舍居住，但林逢春已於75年1月10日
    將其對系爭土地之所有權，移轉登記予被告之兄林水明，而
    原告係於88年1月25日始與林水明辦理該30坪土地之所有權
    移轉登記，登記結果由原告與林水明共有系爭土地，原告持
    分17585分之248。88年2月26日新竹縣政府公告徵收系爭土
    地全部，原告因系爭土地徵收而申領新竹縣竹北市○○段11
    73地號土地為抵價地，並經新竹縣政府核發地上物補償費二
    百一十六萬零六百三十一元、自動拆除獎勵金、人口家具搬
    遷費、房租津貼合計一百四十一萬二千二百二十八元。查上
    開土地原告與林水明間僅辦理所有權移轉登記，並非辦理分
    割，且新竹縣政府將系爭土地整筆徵收，並非僅徵收原告所
    有部分，徵收之原因乃新竹縣政府配合都市計畫整體開發利
    用所需辦理之區段土地徵收，且徵收內容非被告事前預知，
    亦非被告所能決定，徵受內容公告又在原告與林水明買賣登
    記之後，該買賣亦非兩造之間，被告實無法事先知情。至於
    原告所指被告委託魏姓代書欺騙原告系爭土地可以辦理地目
    變更一節，被告否認之，且被告亦未對原告有何侵權行為。
    並答辯聲明如下：
（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
（三）被告如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本院之判斷：
（一）原告主張71年間其向被告之父林逢春購買系爭土地內之30
      坪土地，用以興建地上物居住，以及被告主張林逢春業於
      75年1月10日將伊對系爭土地之所有權，移轉登記予被告
      之兄林水明，原告係於88年1月25日始與林水明辦理該30
      坪土地之所有權移轉登記，登記結果由原告與林水明共有
      系爭土地，原告持分17585分之248，88年2月26日新竹縣
      政府公告徵收系爭土地全部，原告乃系爭土地之共有人，
      因徵收而申領新竹縣竹北市○○段1173地號土地為抵價地
      ，並經新竹縣政府核發地上物補償費二百一十六萬零六百
      三十一元、自動拆除獎勵金、人口家具搬遷費、房租津貼
      合計一百四十一萬二千二百二十八元等情，為兩造所不爭
      執，且有系爭土地之地籍整理清冊影本1張、異動索引影
      本3張、原告與訴外人林水明間土地登記申請書影本1份、
      系爭土地增值稅繳款書影本1紙、新竹縣政府88年2月26日
      八八府地測字第12322號公告影本、新竹縣縣治遷建第二
      期區段徵收說明會會議紀錄影本、說明會業主簽到簿影本
      、新竹縣政府94年9月20日府地測字第0940121850號函暨
      所附竹北市縣治二期計畫所有權人徵收土地地價補償費清
      影本、原告所有上開抵價地之所有權狀影本、93年3月2日
      新竹縣政府通知原告領取徵收範圍地上物補償費公函影本
      （補償費含地上物複查費、建築改良物複查補償費、自動
      拆除獎勵金、人口家具搬遷費、房租津貼等）存於台灣新
      竹地方法院檢察署94年度他字第1175號卷、94年度偵字第
      6184號卷內可按，堪信屬實。
（二）原告雖以被告騙稱系爭土地地目可進行變更，又被告未經
      同意，便將系爭土地賣予政府，另原告繳給政府之一百四
      十多萬元中，被告應爭取福利讓其中一百萬元退還予原告
      等，主張被告有侵權行為，應負賠償一百萬元之責任。惟
      查，被告否認曾對原告表示過系爭土地之地目可以辦理變
      更，原告對此雖提出協議書一紙（附於本院95年度竹北調
      字第6號卷內）為證，但其上「甲○○」三字，被告亦否
      認該簽名之真正，原告則未舉證證明屬實，況且，縱令為
      真，該協議書上「甲○○」三字簽署於見證人欄，而非立
      協議書之甲方或乙方，被告是否為立約人已有可疑，觀其
      協議書之內容，復無有關系爭土地地目變更之文字，自無
      從執此認為被告曾向原告騙稱可以辦理地目變更。其次，
      系爭土地之所以徵收，係因新竹縣政府配合都市計畫整體
      開發利用所需辦理區段土地徵收，屬於政府公權力行使之
      一種態樣，且徵收與否並非被告此一私人所能預知或決定
      ，尚不得以新竹縣政府徵收系爭土地，即等同認為係被告
      對原告所實施之侵權行為。再者，原告自承其繳給新竹縣
      政府之一百四十多萬元係補繳抵價地地上物之差額（見本
      院95年10月25日言詞辯論筆錄），足見此一百四十多萬元
      與被告無涉，原告雖主張被告應代其爭取福利讓其中一百
      萬元得予退還，然原告並未提出所憑之依據為何，亦無從
      認為被告對於原告有何侵權行為。
（三）綜上各情，並無證據可資證明被告對原告有何原告所主張
      之侵權行為，從而，本件原告請求侵權行為之損害賠償，
      並無理由，應予駁回。
（四）原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁
      回。
四、本件論證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及證據，經斟
    酌後認為與本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
