【裁判字號】    95,竹交簡,1116
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1859號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  1月2日16時許，在新竹縣竹北市○○○路與自強南路交岔口之
  豐邑建設工地飲酒後，並於同日16時30分許酒後（未達心神喪
  失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
  猶自該處駕駛車牌號碼H2－7665號自用小客車沿自強南路行駛
  ，迨於同日16時40分許，行經自強南路與福興路路口時，為警
  攔查，並以酒精測定器當場測試呼氣之酒精濃度高達每公升空
  氣含0點72毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)酒精濃度測試單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
  知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第18
  5條之3案件觀察紀錄表各1份在卷可稽（見95年度速偵字第185
  9號偵查卷第10-12頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點67毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值，足見被告顯已達酒醉而不能安全駕
  駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前甫因酒駕案件，經臺灣新
  竹地方法院檢察署檢察官於95年9月18日為緩起訴處分確定，
  現仍在緩起訴期間內，竟不知悔改而再犯本案，可見其漠視法
  律制裁，輕忽其他用路人生命、財產安全之心態，且近年政府
  行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及
  法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉
  後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被
  告為一有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
  用路人之安全有相當程度之危險性，仍不知戒慎，所為對公眾
  行的安全已構成相當危害，惟幸未造成人員傷亡等一切情狀，
  量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
  項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第
  1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
