【裁判字號】    95,易,1103
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9280號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因缺乏代步工具，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於民國95年6 月13日下午3 、4 時許，在臺北市北投
    區「北投捷運站」停車場內，以向友人借用、客觀上可殺傷
    人命得供為兇器之鐵剪，剪斷姓名年籍不詳之人所有「捷安
    特」牌腳踏車後車輪之鎖鏈後（毀損部份未據告訴），將車
    騎走而竊取得手。嗣於同日下午5 時許，騎乘上開腳踏車行
    至臺北市士林區「劍潭捷運站」停車場內，見乙○○所有之
    之「UNO 」牌腳踏車1 臺（時價新臺幣8650元），竟又承前
    開竊盜之概括犯意，持上開鐵剪將腳踏車大鎖剪斷而竊取得
    手後，欲將車輛騎走之際，為巡邏員警發現，當場查獲，並
    扣得前揭鐵剪1 把，始悉上情。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊中、偵查中及本院準備程序
    及審理時供認不諱（偵查卷第8115第7 至9 頁、第33至34頁
    、本院卷第21至28頁），核與被害人乙○○於警訊中指述情
    節相符（偵查卷第8115第10至12頁），並有贓物認領保管單
    、贓物及現場照片6 張可憑（偵查卷第8115第22至26頁），
    足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定。
二、新舊法之比較：
（一）被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
      月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
      （新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47
      條（累犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
      法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
      刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月
      7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（四）綜上所述各條文修正前、後之比較，可知修正後之新法規
      定，並未較有利於行為人，揆諸前揭最高法院決議及修正
      後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
      則，自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
      關規定，予以論處。
三、是核被告甲○○之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告先後2 次竊盜之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以連續攜帶兇器竊盜
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜、贓物前科（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，年輕力壯，竟不思正道取財，僅因缺乏代步工具，即竊
    取他人之物，惟犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳之態度，其
    父母雙亡，目前寄住長輩家中，靠發海報維生之生活狀況及
    其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、其品性、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第321 條
    第1 項第3 款，修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
