【裁判字號】    95,簡,584
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第584號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第915
號），本院訊問被告後（95年度易字第679 號），被告自白犯罪
，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處拘役
參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除下列補充事項外，餘均
    引用起訴書所載。
二、補充事項：
  (一)事實部分：乙○○與甲○係朋友關係，乙○○因信用不佳且
    無資力，請甲○購置LG-F2100號手機1 支，並請甲○以自己
    名義申請0000000000門號後，將前開手機、門號借其使用，
    雙方並約定電話費須由乙○○自行支付。甲○遂於民國94年
    10月19日11時許，在臺北市內湖區遠傳電訊門市店內，將其
    所有之前開手機、門號交付予乙○○。詎乙○○於取得前開
    手機、門號後，竟意圖為自己不法所有，將持有之前開手機
    、門號，據為己有，侵占入己。嗣因乙○○積欠電話費，經
    甲○屢次追討不著，乙○○復不知所蹤，始悉上情。
  (二)被告於本院審理中，自白上開犯罪事實。
  (三)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    1.關於罰金刑：刑法第335 條第1 項普通侵占罪，其法定刑
      有關罰金部分為（銀元）1000元以下罰金。查刑法分則編
      各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金
      罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
      ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
      33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
      則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而
      ，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適
      用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告
      並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定
      罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5 款規定有利於被告。
    2.關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
      罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17
      日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提
      高為100 倍折算1日 ，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適
      用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條之規定較有利於被告。
    3.綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項
      前段、第33條第5 款之規定，對被告較有利，自應全部適
      用修正前刑法相關規定而為論科。
  (四)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審酌被告
    素行良好，尚無前科紀錄，且於本院審理中自白其犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
