【裁判字號】    95,簡上,115
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確認保證債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度簡上字第115號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認保證債務關係不存在事件，上訴人對於民
國95年6月16日本院士林簡易庭95年度士簡字第384號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於95年7 月11日送達上訴人訴訟代理人甲○
    ○之事務所即台北市○○區○○路360 號3 樓，由受僱人收
    受，有卷附送達證書可稽。上訴人延至95年8 月3 日始行提
    起上訴，已逾20日之上訴期間，依上說明，其上訴自應予以
    駁回。
三、至於送達證書上雖蓋有錦源實業有限公司（下稱錦源公司）
    之統一發票章戳，然查該公司於86年1 月29日業經主管機關
    命令解散，有公司基本資料在卷可稽，該發票章上電話號碼
    尚係台北市區舊制之七碼，經加首碼2 試撥，則為空號，已
    難認該公司尚有經營之事實。再查其負責人潘礽華係訴訟代
    理人甲○○之母，有戶籍資料在卷可稽，且該公司名稱之特
    取部分，亦與訴訟代理人甲○○經營之「錦源」代書事務所
    相同，有另張送達證書上章戳在卷可稽，又送達郵局日戳欄
    蓋有士林郵局章戳，送達處所並勾選「同上記載地址」欄即
    台北市○○區○○路360 號3 樓，且委任狀上所載訴訟代理
    人甲○○之地址，即為前址，復為錦源代書事務所之地址，
    足認第一審判決確於95年7 月11日已送達上訴人訴訟代理人
    甲○○之事務所，並由受僱人收受，前揭錦源公司統一發票
    章戳應係誤蓋，並不影響送達效力，附此敘明。
四、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
