【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第51號
自  訴  人  丸竣企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列自訴人自訴被告等業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。再按自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明定。
二、查自訴人丸竣企業有限公司提起本件自訴，未委任律師行之
    ，其自訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師
    為代理人之委任狀正本。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                  法  官 賴邦元
                                  法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
