【裁判字號】    95,簡,586
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第586號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第8297、8945號），本院訊問被告後（95年度易字第10909 號
），被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖百元折算壹日；又違反依家庭暴力防治法第十三
條所為遠離住居所、工作場所之裁定保護令，處拘役參拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖百元折算壹日。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正事項
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實：乙○○係甲○○之前夫，2 人雖於民國（下同）
    90年間離婚，但仍共同住居於臺北市士林區○○○路○ 段25
    3巷6號4樓，有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係。乙○○於95年2月12日上午10時許，至臺北市士林區
    ○○○路7 段137 號甲○○所經營之檳榔攤內，向甲○○主
    張該檳榔攤為其所有，遭甲○○所拒，雙方因而發生口角，
    詎乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有頭部外傷之傷害，嗣臺灣士林地方法院核准甲○○之聲請
    ，於95年3 月20日以95年度家護字第63號核發民事通常保護
    令，命乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，亦不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為，並應遠離甲
    ○○住居所兼工作場所（地址：臺北市士林區○○○路○段
    137 號）至少100 公尺，有效期間為1 年。詎乙○○於當日
    （即95年3 月20日）收受上開保護令之送達後，竟基於違反
    保護令之故意，在該裁定有效期間內之95年5 月9 日晚上10
    時10分許，至甲○○所經營之上址檳榔攤，而違反上開保護
    令。
  (二)理由部分：
    1.上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，
      核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
      ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
    2.按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7
      月1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法
      律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體
      法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修
      正施行後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「
      從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊
      法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處
      斷，而不得一部割裂分別適用不同之新、舊法（最高法院
      24年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨及最高法
      院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
      (1)關於罰金刑：刑法第277 條第1 項普通傷害罪，其法定
        刑有關罰金部分為（銀元）1000元以下罰金。查刑法分
        則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
        第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，
        而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
        正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者
        則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
        條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
        33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元
        計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修
        正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
        應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之
        最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
        1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
        刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
        30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
        文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法修正後
        刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用刑法施行
        法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告並無有利
        或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
        最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條
        第5 款規定有利於被告。
      (2)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行
        為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施
        行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定（該條業經總
        統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效）
        ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
        之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1
        日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折
        算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
        「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
        元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修
        正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條
        第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
        定較有利於被告。
      (3)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第
        1 項前段、第33條第5 款之規定，對被告較有利，自應
        全部適用修正前刑法相關規定而為論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及違反家庭
    暴力防治法第50條第4 款之違反保護令罪。又其所犯上開二
    罪犯意各別，罪名有異，應分論併罰。爰審酌告訴人所受傷
    害尚屬輕微，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，併被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，再依修正前刑法第
    51條第6 款規定定執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第50條第4 款，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，自判決送達之翌日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
