【裁判字號】    95,簡,587
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1842號），本院簡易庭認不宜為簡易判決處刑（95年度士簡字
第1101號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告自白犯
罪，經合議庭評議後，認本件仍以簡易判決處刑為宜，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）94年12月底某日，在台北市○○區○
    ○街23號經營之嘉元機車行內，明知洪敏晉（另行起訴）、
    劉耕富（另案偵辦）共同交付之NT5-628號重型機車，係來
    路不明之贓物（該車係甲○○於同年12月27日，在台北縣五
    股鄉觀音山硬漢嶺入口處失竊），竟仍予以收受，並應允以
    新台幣（下同）4 千元之代價找尋合適之引擎換置，並伺機
    出售，以供寄藏該機車不易被尋獲。嗣乙○○尚未及換置引
    擎，於95年1 月14日20時50分許，騎乘上開機車行經台北市
    北投區○○街37號前，為警攔檢查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院簡易庭認
    不宜為簡易判決處刑，改依通常程序審理後，本院認仍以簡
    易判決處刑為宜。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人甲○○、同案被告洪敏晉證述情節相
    符，並有贓物認領保管單、車輛失竊電腦輸入單各1 份及現
    場查獲照片8 張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634 號 、29年上
    字第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。經查：
  (一)關於罰金刑：刑法第349 條第2 項寄藏贓物罪，其法定刑有
    關罰金部分為（銀元）1000元以下罰金。查刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣10
    00元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金
    貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」。從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不
    同，即對被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900
    元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，對被告較有利，自
    應全部適用修正前刑法相關規定而為論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    （原聲請法條為同法第349 條第1 項之收受贓物罪，業經檢
    察官當庭更正聲請法條如上）。爰審酌被告之素行、本件所
    犯情節，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告行為後，有
    關緩刑之規定，亦與上開法律同時修正，然緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而屬刑之宣告規範，並無修
    正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係是以案件在裁判
    時而非以行為時為準，是本案被告犯罪在刑法修正施行前裁
    判在修正施行後，自應適用修正後之刑法第74條規定（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第452 條，修正後刑法第2
    條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第74條第1 項第1款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，自判決送達之翌日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
