【裁判字號】    95,拍,1270
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1270號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原為保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年6 月21日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）10,800,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自93年6 月21日起至13
    3 年6 月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經93年6 月25日登記在案。嗣相對人於93年6 月28日
    向聲請人借款3 筆6,000,000 元、2,500,000 元、500,000
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，經聲請人以催告函函催
    後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎相對人均自95年5 月28日起即未依約繳納本息，經聲
    請人函催後仍未繳付，尚欠本金共計8,187,587 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、指數型
    房貸貸款契約書、貸款契約書2 紙、催告函及掛號郵件收件
    回執各3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
