【裁判字號】    95,聲,1071
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1071號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反肅清煙毒條例案件，聲請發還保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反肅清煙毒條例案
    件，經指定保證金額新臺幣（下同）8 萬元，茲因案件終結
    ，請准予發還保證金云云。
二、按許可停止羈押之聲請，如由第三人繳納保證金，該第三人
    退保時，固應將保證金發還，但此項保證金，如係以被告本
    人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理（最高法院19
    年抗字第209 號裁定參照）；同理，保證金如係第三人所繳
    ，亦無由被告聲請發還之理。
三、經查，聲請人即被告聲請發還之保證金8 萬元係由第三人朱
    俊陽於民國86年12月3 日繳納，此有臺灣士林地方法院檢察
    署刑保字第039837號刑事保證金收據1 紙附於臺灣士林地方
    法院檢察署87年度執字第1532號卷第50頁可稽，揆之前引說
    明，被告即無聲請發還之權利，是聲請人即被告聲請發還保
    證金，核無理由，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
