【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1130號
原      告  億欣歐化廚具有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為為新台幣玖拾參萬柒仟零捌拾參
    元，應繳裁判費新台幣壹萬零貳佰肆拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟貳佰肆拾元
    。
（二）提出準備書狀一件，載明訴訟標的及其原因事實與應受判
    決事項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
