【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第208號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重參點零貳公克，純質淨
重零點肆伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物，
    且依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯
    人與否，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第742號被告甲○○涉嫌施用第1級毒品海洛因案件，業經不
    起訴處分確定在案，惟查獲扣案之第1級毒品海洛因5包（驗
    餘總淨重0.45公克），因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第157 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人於95年5 月4 日，以95年度毒偵字第742 號為不
    起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案之白粉5 包，經送法
    務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果
    ，確含有海洛因成分（合計淨重3.02公克、純質淨重0.45公
    克），有該局95年6 月22日調科壹字第040004385 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，係第一級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
