【裁判字號】    95,聲,1141
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1141號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第423 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，為民國95年6 月14日修正，
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項所明文規定
    ，而此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適
    用修正後之規定。本件受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁
    判之法院為本院，是本院就本件之聲請為有權裁定之法院，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    判處有期徒刑15年10月，嗣經法務部於95年11月3 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
三、經本院審核聲請人提出之法務部矯正司95年11月3 日法矯司
    字第0950908017號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
