【裁判字號】    95,簡,588
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9570號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭評
議後，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之棒球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
  (一)事實部分：乙○○為計程車司機，曾於民國（下同）90年及
    91年間，二度因家庭暴力之傷害罪，經本院及臺灣台北地方
    法院分別判處拘役40日、70日（傷害罪部分判處拘役50日，
    恐嚇罪部分判處拘役30日確定，定執行刑為拘役70日）確定
    ，嗣二案定執行刑為拘役100日，於92年7月9日執行完畢。
    詎仍不知悔，於95年6月20日下午2時許，在台北市○○區○
    ○路115號前，因行車糾紛，與另一駕駛甲○○發生爭執。
  (二)被告於本院審理中，自白有傷害告訴人甲○○之事實，並承
    認扣案之棒球棒為其所有。
  (三)按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日
    生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用該
    修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原則比較
    新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用
    有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之
    新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964號
    判例意旨及最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
    經查：
    1.關於罰金刑：刑法第277 條第1 項普通傷害罪，其法定刑
      有關罰金部分為（銀元）1000元以下罰金。查刑法分則編
      各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金
      罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
      ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
      33 條 第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
      分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從
      而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被
      告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款規定有利於被告。
    2.關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
      罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條之規定（該條業經總統於95年5 月17
      日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適
      用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條之規定較有利於被告。
    3.綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第33條第5 款
      、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，對被告較有利，自應全部適用修正前刑法相關
      規定而為論科。
  (四)核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告身為計程車司機，卻素行不佳，有多次傷害前科，與
    人發生糾紛，動輒以暴力相向，惡性非輕，然念其犯後坦承
    犯行、態度尚佳且告訴人所受傷勢尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之棒球棒
    一支既屬被告所有，且為供其傷害犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前刑法第
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，自判決送達之翌日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
