【裁判字號】    95,訴,1089
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    退還溢繳工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1089號
原      告  乙○○
上列原告因請求退還溢繳工程款事件，曾聲請對被告甲○○○○
○○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
台幣貳佰肆拾玖萬肆仟零元，應繳裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰
伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
台幣貳萬肆仟柒佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
