【裁判字號】    95,重訴,319
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第319號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。又當事人得以合意定第1 審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、
    第28條第1 項亦有明文。
二、經查，本件借貸契約原貸放人為桃園縣中壢市農會信用部，
    嗣由台灣農會承受，後又於909 年9 月14日由原告承受，此
    有告提出之台灣省農會承受中壢市農會契約書、臺灣銀行承
    受台灣省農會契約書等可佐。又查本件被告之現在住所地固
    在台北市士林區轄內，惟依原告所提出之借據、約定書等12
    條有約定「立約人（指被告）對貴會所負之各宗債務，合意
    以所轄地方法院為第一審管轄法院」等語，足見本件原貸放
    貸放人中壢市農會與被告人間已有書面約定，合意由中壢市
    農會所在地之管轄法院即臺灣桃園地方法院管轄，而原告係
    中壢市農會之承受者，前開合意管轄之約定，對於原告仍有
    其效力，是依前引民事訴訟法第24條之規定，本件訴訟自應
    由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
