【裁判字號】    95,拍,1245
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1245號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）81年11月14日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保債務人陳森樹對聲
    請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下
    同）20,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自81年11月
    14日起至111 年11月13日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經81年11月28日登記在案。
三、嗣債務人陳森樹經臺灣臺北地方法院95年度重訴字第278 號
    判決，命給付聲請人81,370,000元及如附表二所示之利息、
    違約金，並經95年9 月11日確定在案，詎陳森樹迄今未為清
    償；聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、臺灣臺北
    地方法院民事判決及確定證明書等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭法  官  江翠萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
