【裁判字號】    95,簡,585
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第585號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第11961 號），本院訊問被告後（95年度易字第679 號
），被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖百元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹
包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充事項外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、補充如下：
  (一)事實部分：甲○○有多次施用毒品前科，目前仍因施用毒品
    案件緩刑中。
  (二)被告於本院審理中，自白持有第二級毒品安非他命之事實。
  (三)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300元至
    900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
    綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，對被告較有利，自應全部適用修正前刑法相關規定
    而為論科。
  (四)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告已有毒品前科紀錄，猶不知悔改，
    屢次再犯，然念其本次僅持有毒品，尚未施用，且於本院審
    理中自白其犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的及其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.18公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，應諭知沒收銷燬；扣案之吸食器
    一組則與本案無涉，爰不併予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項（持有第二級毒品罪）
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
