【裁判字號】    95,重訴,327
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第327號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  己○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年9月29日裁
    定限期命其於收受送達後5日內補正，此項裁定已於同年10
    月13日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1件在卷
    可稽，其起訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
