【裁判字號】    95,聲,1106
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（95年執聲沒字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    伍萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人甲○○釋
    放，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應將具保人繳納之上開保證金沒入等情。並檢附通緝書、通
    知執行送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
