【裁判字號】    95,重訴,271
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第271號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年11月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰拾貳萬柒仟捌佰玖拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月17日向伊借款新台幣（下同
    ）250 萬元，期限20年，約定利息按「郵政儲金二年期機動
    利率」加碼年息1%再減政府補貼利率0.425%浮動計算，並自
    91年11月17日起分240 期按月依年金法計算平均攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以
    內者按上開利率10% ，超過6 個月者按上開利率20% 計付違
    約金。被告另於同日向伊借款570 萬元，期限20年，約定計
    息方式為前二年按年息4.2%固定利率計算，自93年11月17日
    起至到期日止改依伊「定儲指數利率」加碼年息3.75% 浮動
    計算，並自91年11月17日起分240 期按月依年金法計算平均
    攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期清償
    在6 個月以內者按上開利率10% ，超過6 個月者按上開利率
    20% 計付違約金。詎該二筆借款，被告僅償還部分本金及繳
    交至94年8 月16日止之利息，尚積欠本金732 萬7,894 元及
    94年8 月17日以後之利息未清償，依借據約定被告已喪失期
    限益利，視為全部到期，爰依兩造間借貸關係，訴請被告給
    付該本金及如附表所示之利息、違約金等語。並聲明求為判
    決如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定事項
    二件、放款帳務資料查詢單三紙為證。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為
    真實。則原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款732萬
    7,894 元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
