【裁判字號】    95,重訴,258
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第258號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                      兼送達.
被      告  建達國際股份有限公司
                        3樓
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        3樓
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於95年11月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人齊鼎科技股份有限公司（下稱齊鼎
    公司）於民國93年5 月13日簽訂應收帳款承購約定書，契約
    期限未定，約定在契約有效期間內，齊鼎公司得隨時交付應
    收帳款債權資料予原告，供原告是否同意承購該公司對其國
    內外特定買受人基於繼續性買賣契約或其他債權契約而得向
    該特定買受人請求於一定金錢之應收帳款債權，該公司於93
    年5 月13日以北門郵局笫1992號存證信函通知被告上情，嗣
    齊鼎公司自94年3 月3 日起陸續讓與如附表一所示對被告之
    應收貨款共4 筆予原告，詎被告於應清償貨款之日並未給付
    原告，爰依債權讓與之法律關係請求如附表一、二所示之貨
    款及遲延利息等語，並聲明：被告應給付原告新台幣（以下
    同）0000000 元及如附表二所示之利息。
二、被告則以：被告自93年12月起即未與齊鼎公司交易，原告雖
    提出齊鼎公司開立之ＥＵ00000000發票，但未一併提出出貨
    單，且其他3 張發票所涉之出貨單上之簽收人亦未有被告收
    受用之印文，僅書寫「華」字，難以證明被告有收受如附表
    一所示發票金額貨物之事實，原告請求被告給付貨款，即非
    有理等語為辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本院協議簡化兩造之不爭執及爭執點如下：
(一)、不爭執點：
１、齊鼎公司為被告數位相機之供應商，被告於93年5 月18日收
    受齊鼎公司以北門郵局第1992號存證信函（14~18 頁）通知
    被告將齊鼎公司對被告之貨款債權讓與原告，之後被告即將
    應付款匯入原告指定之0000000000000 帳戶，至93年11月15
    日止，共計匯入6 筆貨款。
２、原告所提出之證據，其中齊鼎公司開立之ＥＵ00000000發票
    ，未一併提出出貨單，且其他3 張發票相關之出貨單上之簽
    收欄並無被告收受之印文，僅書寫「華4/6 」字樣（20~25
    頁）。
(二)、爭執點：
    被告有無向齊鼎公司買受如附表一所示發票金額之貨品？
    茲析述如下：
１、按債務人於受通知時，所得對抗讓與人之事由，皆得以之對
    抗受讓人。為民法第299 條第1 項所明定。原告主張之事實
    固據提出應收帳款承購約定書、國內應收帳款承購同意書、
    應收帳款讓與明細表、統一發票、出貨單及齊鼎公司寄予被
    告之存證信函（10~25 頁）等為證，惟被告則以前詞置辯，
    且確有如不爭執點2 之事實，而原告所提出之3 張出貨單，
    被告否認有收到如上所載之貨品，雖出貨單上連絡人為「顧
    德華」，簽收欄亦有簽署「華4/6 」字樣（20~25 頁），然
    被告抗辯顧德華係在總公司上班，負責採購，被告公司所訂
    購之貨物均係送到桃園龜山倉庫存放，該處當時之員工無一
    人名字內有「華」字等語，則該簽署「華」之人是何人，是
    否代表被告公司簽收之人，已非無疑，然原告並未舉證以明
    之。況查附表一號編1 之ＥＵ00000000發票業經齊鼎公司申
    報作廢，附表一編號2 至4 號之發票，齊鼎公司並未申報營
    業稅、申報遺失或有作廢之紀錄等情，已據財政部台北市國
    稅局中正稽徵所分別於95年10月20日、95年11月1 日以財北
    國稅中正營業字第0950022493號、第0950022843號函覆（61
    、65頁）在卷，而依規定有銷售貨物之事實，即應檢具作為
    銷項憑證，申報營業稅，齊鼎公司既將如附表一編號1所 示
    之發票申報作廢，其他3 張發票亦未持以申報營業稅，原告
    復未能證明齊鼎公司對被告確有系爭債權存在，被告抗辯並
    未與齊鼎公司有附表一所示發票金額之交易，難謂不足採信
    ，依前開規定，原告之主張，即非有據。
四、綜上所述，原告本於債權讓與之法律關係，請求被告給付00
    00000 元及如附表二所示之利息，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷：原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
