【裁判字號】    95,聲,1073
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1073號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  南雪貞律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件（95年度重訴
字第12號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經檢察
    官於民國95年8 月10日提起公訴，於同日送審，本院經訊問
    被告後，認為被告有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款
    犯恐嚇罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一刑法第30
    5 條恐嚇罪、第277 條第1 項傷害罪及第339 條詐欺罪之虞
    ，非將被告羈押顯難防止，而有羈押之必要，於同日對被告
    執行羈押，復於95年11月10日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人坦承犯行，對社會及被害人所造成之
    傷害深感不安，對於侵占被害人鄭文玨、王永寧之款項，亦
    願意協商賠償，且聲請人因案羈押，致家中3 名幼子無人照
    料，造成家人生活無依靠之困境，內心無比憂慮痛苦，賜准
    交保候傳，聲請人可返家安排妻小生活，則聲請人將能安心
    接受法律制裁，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪、第339 條之詐欺罪，其嫌疑
    重大，有事實足認為被告確實有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第2 款、第4 款、第7 款定有明文。此即所謂之「預防性
    羈押」，立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，
    對於他人生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞
    甚鉅，而其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多
    有一而再、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態
    之犯罪行為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之意
    念而再為同一之犯罪，因此透過拘束其身體自由之方式，避
    免其再犯。是法院依該條規定決定是否應予羈押時，並不須
    有積極證據，足認其確實準備或預備再為同一之犯罪 (例如
    ：有準備下次犯罪之計劃書等)， 而僅須由其犯罪之歷程觀
    察，其於某種條件下已經多次犯下該條所列之罪行，而該某
    種條件，現在正存在於被告本身或其前犯罪之外在條件並未
    有明顯之改善，而可使人相信在此等環境下，被告有可能再
    為同一犯罪之危險，即可認定有反覆實施該條犯罪之虞，而
    此種再犯危險，客觀上，並無其他途徑（例如交保或責付）
    可以避免，即可執行羈押。
四、查本件被告甲○○被訴涉犯違反組織犯罪防制條例第3 條第
    1 項後段之參與犯罪組織罪、刑法第305 條恐嚇罪、同法第
    277 條第1 項傷害罪、同法第335 第1 項侵占罪、同法第33
    9 條第1 項詐欺罪及同法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書等罪名，經本院訊問被告後，並審酌卷內之相關證據資料
    ，認被告犯嫌重大，又其於加入犯罪組織後，短期內連續多
    次糾眾暴力討債，計為7 次恐嚇犯行、1 次傷害犯行、1 次
    詐欺犯行，足認被告確有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，是本件被告羈押原因尚未消滅。再按羈押被告乃刑
    事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101
    條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學
    業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂其
    家中尚有幼子需人照料乙情縱令屬實，亦不影響聲請人受羈
    押之原因及必要。綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
