【裁判字號】    95,訴,3094
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3094號
受裁定人即
原      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，並提出被告甲○○之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、本院民事庭係受理民事事件，受裁定人如欲對被告提出刑事
    傷害告訴，應於知悉犯人之時起，6個月內向警察機關或地
    方法院檢察署提出告訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
