【裁判字號】    95,易,1518
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年八月二十三日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自九十五年十一月二十三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
