【裁判字號】    95,聲,2330
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2330號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
相  對  人    丁○○
              鮑勝有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院92年度存字第1026號
    提存事件之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求
    給付票款 (借款)事件，前遵本院92年度裁全子字第2415號
    假扣押裁定，提存假扣押之擔保物在案。茲因該假扣押執行
    程序已經終結，且聲請人亦已定20天以上期間催告相對人行
    使權利，相對人迄未對上開擔保物行使權利，爰聲請法院裁
    定准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、法院催告行使權利函、送達
    證書等件影本為證。
二、但按假扣押擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16
    條第1項第3款定有明文。經查本件聲請人依本院92年度裁全
    子字第2415號假扣押裁定，提存假扣押之擔保物，並聲請本
    院執行處實施假扣押後，聲請人另聲請法院對相對人核發支
    付命令確定在案 (本院92年度促字第25068號)，聲請人並認
    為該支付命令所示債權與上述假扣押裁定之債權，為同一之
    債權等情，有假有該支命令裁定暨確定證明書以及聲請人強
    制執行聲請書附於本院94年度執字第32974號強制執行卷內
    可稽，本院審酌上開支付命令所記載之債權金額，與假扣押
    裁定所示之債權金額相符，堪認聲請人上開假扣押所保全之
    債權，已依督促程序之支付命令確定，是依上開提存法第16
    條第1項第3款規定，聲請人即得逕聲請本院提存所返還上開
    假扣押之提存物，而無庸另聲請法院裁定准予返還提存物，
    乃聲請人不察而聲請本院裁定准予返還提存物，於法尚有未
    洽，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
