【裁判字號】    95,重訴,313
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第313號
原      告  台中市農會
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  蔡素惠律師
            羅豐胤律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國八十二年七月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之十點七五計算之利息，並
自民國八十二年八月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
   事實及理由
甲、程序事項
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
壹、原告起訴主張：被告於民國82年2月17日向原告借款新台幣
    1500萬元，約定應於83年2月17日清償，利息按年息7%計算
    ，並機動調整，應按月付息，如逾期付息或未履行債務時，
    除按原約定利率付息外，且逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    前開借款自82年7月17日起即未依約定繳息（當時之利率為
    年息10.75%），債務亦已到期，共積欠如主文第1項所示之
    本金、利息暨違約金未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約定
    書、存放款牌告利率表、帳卡各1件（均影本）為證，被告
    對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1項所示本金及利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
二、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
右為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
