【裁判字號】    95,聲,4298
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度聲字第4298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電魚竿（含電線）、電撈魚網（含電線）、電瓶及變電器
各壹個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件受處分人甲○
    ○因犯漁業法，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分，於民國（下同）94年5月11日確定，95年5月10日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之電魚竿（含電線）、電撈魚網（含電
    線）、電瓶及變電器各1個，爰依上開規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
二、經查，被告甲○○因漁業法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以94年度速偵字第1467號為緩起訴期間1 年之緩
    起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於94年2月22
    日以94年度上職議字第2106號予以駁回再議處分，於同年月
    11日確定，是上開緩起訴期滿未經撤銷，本件扣案之上開物
    品，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是其
    聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
