【裁判字號】    95,聲,3180
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第 386號、95年度毒偵字第2365號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命捌包（合計毛重參點捌公克），為違
禁物，應沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件苗栗縣警察局苗栗分局員警於民國95年
    5 月14日晚上10時20分許，在臺中縣臺中縣后里鄉○○村○
    村路319之1號，查獲被告甲○○連續施用第二級毒品安非他
    命一案，被告經依本院95年度毒聲字第 658號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2365號為不起訴處
    分確定，惟本件扣案之第二級毒品安非他命 8包（合計毛重
    3.8公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段及刑法第40條第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之
    安非他命，屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱定之
    第二級毒品，依同條例第4條第2項、第8條第2項及第11條第
    2 項之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違
    禁物，聲請人聲請就此部分之毒品單獨宣告沒收並銷燬之，
    其聲請為有理由。爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
