【裁判字號】    95,聲,4302
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三○○七號、九十五年度執字第一○六
三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之主刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院各判處如附
    表所示之主刑，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應就所處有期徒刑部分定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、新舊法比較部分：
  (1)受刑人甲○○行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併
    罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，
    經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對受
    刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規
    定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (2)又受刑人甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已
    刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（
    下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利
    於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用受
    刑人行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
