【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8969號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（95年度易字第3124號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於不詳時間、地點」
    、「交付姓名年籍不詳之人使用」，應分別補充為「於94年
    11月21日上午11時許，在臺中縣豐原市○○路麥當勞前」、
    「交付真實姓名、年籍不詳，自稱陳先生之成年人使用」；
    其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時之自白」、「中
    華郵政股份有限公司豐原郵局95年11月1日營字第095020369
    5 號函送之上開帳戶金融卡申請書、語音服務申請書影本各
    一份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條、修正前第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
