【裁判字號】    95,婚,838
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第838號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即SOUNG.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於柬埔寨籍人士，兩造於民國八十九年四月
    二十七日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住所，被告
    亦來臺與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於八十九
    年十一月間回柬埔寨省親後，迄今未歸，為此，原告更曾親
    至柬埔寨尋找，均未有所獲，原告乃訴請被告應與原告同居
    ，經本院於九十五年四月二十七日以九十四年度婚字第一二
    ０七號判決原告勝訴，並於九十五年六月一日確定在案，惟
    被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請
    離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、結婚證明書影
      本（中文暨譯本）、被告入出國日期證明書及本院九十四
      年度婚字第一二０七號民事判決暨確定證明書影本各一份
      為證，並經本院依職權調閱九十四年度婚字第一二０七號
      民事訴訟卷宗查閱屬實。依上開之被告入出國日期證明書
      所載，被告確於八十九年十一月五日出境後，即未再入境
      ，復據證人即原告之胞妹楊麗君到院證述略以：自履行同
      居判決後，被告均未曾返家履行同居義務，原告去年曾找
      過被告，亦未能依被告地址尋訪其住處等語（本院九十五
      年十一月二日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人楊麗君與原
      告誼屬至親，對於被告是否返家乙情，理應知之甚稔，堪
      認證人楊麗君之證詞為真實。另本院囑託外交部條約法律
      司送達本案訴訟文書予被告，遭原件退還，亦有該單位九
      十五年八月十七日外條二字第０九五二四０五五一八０號
      函在卷可按，亦可證被告返回柬埔寨後，確未再來臺與原
      告同居生活，堪信為真實。被告經合法通知並未到庭爭執
      ，或提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告
      之主張為真實。綜上所述，兩造自八十九年間即分居迄今
      ，被告離家已近六年，迄今音信全無等情，應堪採認。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件原告為中華民國國民，被告為柬埔寨國籍人民，則
      本件離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方
      以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因
      ，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十
      九年臺上字第四一五號、最高法院四十九年臺上字第一二
      五一號判例）。而婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
      活關係，此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭
      關係之圓滿。本件被告於八十九年十一月五日離家後，即
      未再返家，迄今均未與原告共同生活，亦拒與原告聯繫，
      已如前述，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據以訴
      請離婚，依法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
