【裁判字號】    95,聲,4168
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第517號、95
年度毒偵字第3360號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告江家樺違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三
    三六○號為不起訴處分確定，查獲之毒品安非他命一包 (毛
    重○. 五公克)，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    及第十一條第一項之規定，禁止非法持有，係屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤為第四
    十條後段）規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項、
    第一項則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所生或所得之
    物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之。」；「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有
    明定。本件扣案之第二級毒品安非他命 (毛重○. 五公克)
    係屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前
    開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，
    應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
