【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（原聲請案號：95年度偵字第10991號），本院豐原簡
易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院普通庭審理，被告於準備
程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可於夜間於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除事實欄一第二至五行：「於民國90年間，在
    臺北縣不詳之地點，以新臺幣300元之價格，向不詳人士購
    買屬於槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士刀1把，並放置於
    其所使用之不詳車號自用小客車後車廂內而持有之」：應更
    正為「於民國九十五年四月間某日晚間，在臺北某夜市以新
    臺幣三百元之代價購買屬於槍砲彈藥刀械管制條例列管之武
    士刀一把後，於夜間在夜市公共場所攜帶返回車上放置，嗣
    帶回家中放置而持有之」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院訊問
    時自白不諱。
三、查被告未經許可於夜間、於公共場所攜帶刀械之行為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款之加重攜帶
    刀械罪。又扣案之武士刀自購買日起至被查獲扣案止，被告
    雖曾於購買當日於公共場所攜帶之，其間且係並未經許可而
    持有之，惟此一連串行為均屬一繼續之行為，亦即被告之該
    些行為屬實質上一罪，其中持有武士刀之行為，為攜帶之行
    為所吸收，不另論以無故持有刀械罪（最高法院八十二年度
    臺非字第七三號判決參照）。
四、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，
    有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二
    百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項
    前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
五、扣案之武士刀一支係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項、第三百條，槍砲彈藥刀械管制條例第
    十五條第一款、第二款，刑法第二條第一項、第十一條前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第三十八條第一
    項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
