【裁判字號】    95,聲,3729
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第 531號、95年度毒偵字第3252號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，空包裝重零
點貳伍公克），為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺中市警察局第一分局於民國95年 7月
    18日下午 2時50分，在臺中市○○路與市府路口，查獲被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告之施用第一級毒品
    海洛因行為，因為前案判決（本院95年度訴字第1701號）效
    力所及，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第3252號為不起訴處分確定。而本件為警查獲扣案之第一
    級毒品海洛因 1包（淨重0.25公克，空包裝重0.25公克），
    係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段及刑
    法第40條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段及刑法第40條第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之
    海洛因（淨重0.25公克，空包裝重0.25公克），屬毒品危害
    防制條例第 2條第2項第1款所規定之第一級毒品，依同條例
    第 4條第1項、第8條第1項及第11條第1項之規定，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違禁物，聲請人聲請就此
    部分之毒品單獨宣告沒收並銷燬之，其聲請為有理由。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
