【裁判字號】    95,補,1393
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1393號
原      告  己○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○○
被      告  辛○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,070,000元，應徵
第一審裁判費41,293元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
