【裁判字號】    95,訴,2593
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2593號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾貳元，及自民
國九十五年七月十日起至清償日止，按年息百分之七點五一三計
算之利息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○○○○○○○○（下稱莊錦璋）以
    被告丙○○為連帶保證人，於民國94年5月10日向原告借款
    新台幣（下同）1,500,000元，借款期限3年，分36期按期平
    均攤還，並按原告基準利率加年率3.97%（逾期時點基準利
    率3.543%，目前合計為7.513%）計付利息，如未按月支付本
    息，債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計收違約金。詎被告莊錦璋等自95年7月10日
    起即未依約繳款，尚欠916,662元及其利息、違約金未清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所
    示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書
      、還款查詢、原告存放款牌告利率變動記錄表等件為證，
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自
      應視同自認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約
      定，請求被告給付主文第一項所示本金、利息及違約金，
      於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
