【裁判字號】    95,中簡,3262
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第24771號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，偽造之拓原股份有限公司93年度5-12月薪資、加班及伙食津貼
印領清冊上乙○○之印文均沒收；又公司負責人，以詐術逃漏稅
捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，偽造之拓原股份有限公司93年度5-12
月薪資、加班及伙食津貼印領清冊上乙○○之印文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二、第2行「
    210條之私文書罪嫌」之後，並補充「，其與唐國勝彼此之
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯」、另同段倒數
    第3行「再被告所犯上述行使偽造私文書罪與納稅之義務人
    ，請分論無罰。偽造之署押」應更正及補充為「再被告所犯
    上述行使偽造私文書罪與公司負責人以詐術逃漏稅捐罪間，
    應予分論併罰 (因公司負責人以詐術逃漏稅捐罪，公司負責
    人屬代罰之性質)。偽造之印文」外，其餘之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，稅捐稽徵法第41條、第47條，刑法第2條第1項、第
    11條、第210條、第215條、第216條、第219條，修正前刑法
    第28條、第41條第1項前段、第55條、第51條第5款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
