【裁判字號】    95,聲,4293
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2955號、95年度執字第6002號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯贓物罪，所處有期徒刑參月；又因犯竊盜罪，所處有
期徒刑捌月；又因違反毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑壹
年肆月，應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯贓物、竊盜、違反
    毒品危害防制條例案件等罪，先後經本院判處罪刑確定，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款之規定，聲請定應執行之刑等語。
二、本院查：
  (一)被告甲○○曾犯有下列各罪，均經法院分別判決確定在案，
    有下列判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按：
  (1)贓物罪（本院九十五年度中簡字第一二六一號判決，行為時
    間：民國九十四年六月二十五日，確定時間：九十五年六月
    十九日）。
  (2)竊盜罪（本院九十四年度易字第二二一五號判決，行為時間
    ：九十四年五月二十五日至九十四年六月五日，確定時間：
    九十五年三月六日）。
  (3)違反毒品危害防制條例案件（本院九十四年度訴字第二四一
    號判決，行為時間：九十三年十月二十七日起至九十四年一
    月十九日止，確定時間：九十四年七月四日）。
  (4)違反毒品危害防制條例案件（本院九十四年度訴字第三一七
    九號判決，行為時間：九十四年六月中旬起至九十四年七月
   二十一日止，確定時間：九十四年十一月二十八日）。
 (二)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
   二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，
   刑法第五十條、第五十三條固分別定有明文，惟上述條文之
   適用，係以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別之
   犯罪已執行完畢而受影響。本件被告所犯理由二(一)(1)贓物罪
   、(2)竊盜罪之犯罪時間，在最先確定之理由二(一)(3)違反毒品
   危害防制條例案件判決確定前，則聲請人就上開各罪聲請定
   其應執行之刑，為屬有據，應予准許。至本件被告所犯理由
   二(一)(4)違反毒品危害防制條例案件，其犯罪之時間，在最先
   確定之理由二(一)(3)違反毒品危害防制條例案件判決確定後，
   不應合併定應執行刑，是檢察官聲請就此部分合併定應執行
   刑部分，於法不合，應予駁回。
 (三)查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
   應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
   ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
   與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
   者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
   期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應
   執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人
   刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新
   舊刑法第五十一條第五款之規定，就被告所犯理由二(一)(1)(2)
   (3)各罪部分，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告
   行為時之舊法，而定其應執行之刑，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文
    第一項、第二項所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
