【裁判字號】    92,訴,1149
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              92年度訴字第1149號
原      告  甲○○
訴訟代理人  武燕琳律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林豐順律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年九月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件被告乙○○涉有業務過失致人於死犯罪嫌疑，
    經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第603號案件審理
    中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑
    事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，命在刑事訴訟終結以
    前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件，業經最高法院以95年度台上字第5942號
    判決確定而告終結，此有最高法院95年11月7日函暨所附該
    案刑事判決正本各1份在卷足憑。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳交抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
