【裁判字號】    95,訴,2428
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第13778 號）及函送併辦（95年度毒偵字第2875號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
射針筒貳支及手機壹支（含SIM 卡）沒收；又轉讓第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射
針筒貳支及手機壹支（含SIM 卡）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因毒品案件，經判處有期徒刑10月、6月、11月、7
    月確定，定分別應執行刑1年2月、1年3月確定，於民國（下
    同）91年1月25日入監執行，並於92年5月28日假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，於94年2月28日執行完畢，又曾因施用毒品，
    經裁定送強制戒治，於91年1月24日執行完畢，詎仍不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放及有期徒刑執行完畢後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月某日
    起至95年6月24日止，連續在台中縣豐原市○○路306號住處
    及台中市僑忠國小前，以注射方式施用海洛因多次，因其與
    鐘正一為朋友關係，鐘正一知悉乙○○有施用海洛因，遂撥
    打乙○○所有門號0000000000號手機聯絡合資購買海洛因事
    宜，並於95年6月24日共同出資購買海洛因，乙○○即基於
    幫助鐘正一施用海洛因及承續上開施用海洛因之犯意，出面
    向不詳姓名、年籍綽號「阿兄」之成年男子購得海洛因後，
    搭乘鐘正一所駕駛車牌號碼A3- 3169號自小客車，於同日凌
    晨2時許，在臺中市僑忠國小前，與鐘正一在車上甫施用海
    洛因完畢，正欲離開時，為警查獲，並扣得乙○○所有供施
    用海洛因之注射針筒2支及上開手機1支（含SIM卡）。乙○
    ○另基於轉讓第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非
    他命）之犯意，於95年6月間某日，在台中縣豐原市○○路
    271巷9弄28號陳豐陽住處，無償提供數量不詳之微量甲基安
    非他命供陳豐陽（施用毒品部分，另案偵辦）施用。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告、臺
      中縣警察局刑警大隊偵一隊委託尿液代號、真實姓名對照
      表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)卷附之臺灣苗栗地方法院檢察署通訊監察書、附表、通信
      監察作業報告表（即監聽譯文）。
    (三)證人鐘正一、陳豐陽之證述。
    (四)扣案之被告所有供犯罪所用之注射針筒2支、手機1支（含
      SIM 卡）。
    (五)被告乙○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告就施用第一級毒品及轉讓第二
    級毒品部分，願受科刑範圍分別為有期徒刑1年、7月，應執
    行刑為有期徒刑1年5月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第8條第2
    項。
五、移送併辦之95年度毒偵字第2875號有關被告施用第二級毒品
    之犯行，非起訴效力所及，本院無從併予審理，應退由檢察
    官另為適法之處理。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
