【裁判字號】    95,中簡,2209
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年二月一日上午十時三十分許，在臺中
    市○區○○路三三九巷八之三號前，見乙○○所有車牌號碼
    ＥＺＯ─３９７號輕型機車停放該處，鑰匙尚插在電門疏未
    取下，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上
    開機車，得手後供己代步使用。嗣於同年三月九日上午九時
    許，甲○○騎乘上開機車行經臺中市○區○○路五六號前，
    為警查獲。
二、訊據被告甲○○於警詢對於上開犯罪事實供承不諱，並經證
    人即被害人乙○○於警詢時證述其所有之車牌號碼ＥＺＯ─
    ３９７號機車停放在上揭地點，而遭人竊取等情明確，並有
    臺中市警察局車輛（尋獲）通報單、車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、證人乙○○領回上開
    機車後出具之車輛尋獲贓物認領保管單一紙及照片三張附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件
    事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其罰金部分之法定刑原
    為得科銀元五百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六
    月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，且九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，是依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元；最低為新臺幣
    一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正前刑法
    第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰
    金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元；
    最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五
    款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，對被告為有
    利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五
    月十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
