【裁判字號】    95,聲,4278
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第一七九四號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第三
九○號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳零公克、包裝重零點
參零公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    ，於民國九十五年三月二十四日二十二時許，經警在臺中縣
    大肚鄉○○路○段一三五號被告住處查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因一包（淨重○．二○公克、包裝重○．三
    ○公克）。又被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行部分，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一
    七九四號為不起訴處分，然上開扣案之第一級毒品海洛因一
    包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。
三、經查，上開扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○．二○公
    克、包裝重○．三○公克），為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，有扣押物品目錄表及法務
    部調查局九十五年五月十日調科壹字第一二○○一七八三六
    號鑑定通知書各一件附卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，
    應予單獨宣告沒收並銷燬之。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    十六    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
