【裁判字號】    95,中交簡,1960
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九○四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪
    事實欄第五行、第六行「已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度」更改為「已因飲酒過量而有中度酩酊、運動失調、平
    衡障礙、判斷力遲鈍等酒醉症狀，達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況」，第六行、第七行「駕騎車牌號碼ＷＢＶ－一
    三一號上路」應更改為「騎乘車牌號碼ＷＢＶ－一三一號輕
    型機車上路」，另補充「甲○○明知服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具時，即不得騎乘機車上路」；(二)證據欄補充
    ：且依卷附血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之關係表
    所示，被告當時已呈現中度酩酊、運動失調、平衡障礙、判
    斷力遲鈍等症狀外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之三服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素
    行、暨其犯罪動機、生活狀況、酒醉程度、漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
  (二)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於民國九十四年二月
    二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第
    五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無
    對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於刑法第一百八十五條之三之法定刑罰金部分，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定
    其罰金部分之法定刑。
  (三)關於被告累犯之問題，修正前刑法第四十七條規定「受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規定
    「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，比較新舊法之結果，不論依修正前之刑法第四十七條，
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，舊
    法對於被告並無不利。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第一百八十五條
之三、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
