【裁判字號】    95,訴,3072
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3072號
原      告  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告未據繳納裁判
    費，經本院於民國95年10月20日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於95年10月27日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
