【裁判字號】    95,中交簡,1919
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第四○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾肆日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行「
    於同日上午6時20分許」之記載，應更正記載為「於同日上
    午5時25分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升零點五五毫克（或血液濃度達百分之零點一一）時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告
    酒後呼氣酒精濃度達每公升零點九九毫克，顯見被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
三、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十
    五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議參
    照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第一百八十五條之三服用酒類違背安全駕駛罪，其罰金
    部分之法定刑原為得科銀元三萬元以下罰金，然被告行為後
    ，於九十五年六月十四日增訂刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，且九十四年二月二日公布，
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第一百八十五條之
    三服用酒類違背安全駕駛罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    九萬元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算
    之」，及修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類
    如下：˙˙˙五、罰金：一元以上」，是依行為時之法律，
    刑法第一百八十五條之三服用酒類違背安全駕駛罪所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣三元。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第三十三條第五款之規定，對被告為有利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五月
    十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，被
    告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
