【裁判字號】    95,交聲,1007
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1007號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年九月二十日所為之裁決（中監
違字第裁六○─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件受處分人異議意旨略以：第四警察隊函文明顯聽信尤正
    邦說詞之陳述，有失主觀之嫌，函文強調係本人裝載不穩妥
    、未捆紮牢固，故貨物椰子掉落於車道上，造成尤車為閃避
    掉落之椰子，由內側車道切出外側車道後追撞本人車輛肇事
    ，此為對方說詞，何以未採信本人說詞，本人一再強調：對
    方車輛在我車的正後方，因未保持距離而追撞我車，才造成
    椰子掉落；此外，警方在車禍發生前並未曾檢查過我的貨車
    ，怎可斷言「裝載不穩妥、未捆紮牢固」，警方難道沒想過
    車子被強力追撞後，才導致裝載貨物鬆動；本人於民國九十
    五年十月二日自警察隊取回之現場圖，也與事發後警察隊出
    示給雙方當事人簽名的現場圖不同，新的現場圖在內側車道
    畫了一堆椰子、兩車距離一五○公尺以上，也都與尤正邦在
    警訊時供稱「一棵椰子」、「距離對方約八公尺」有明顯出
    入，該現場圖易造成誤導；另，臺南區事故鑑定委員會已經
    鑑定本人「無肇事因素」在案，為此請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法中有關證據法
    則部分，自應適用於道路交通事件。又事實之認定，應憑證
    據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬判之方式，以為裁判之基礎。經查，本件受處分人甲
    ○○，其駕駛之車號ＹＹ─九六三三號自小貨車，有如交通
    部公路總局臺中區監理所裁決書，所載舉發違規事實欄所示
    之違規行為，固有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    紙為證，惟受處分人以上開情詞置辯。經查：綜合全案卷證
    及依據原舉發機關提供現場肇事之照片顯示，另一肇事人尤
    正邦車輛係前車頭正面嚴重凹陷，受處分人之後車尾右方向
    燈損壞，顯然係尤車自後方強烈追撞所致，如按照尤正邦所
    稱「行駛內側車道，當時內側車道上有一個椰子，要閃避該
    顆椰子，致失控衝撞外側車道自小貨車肇事」（見九十五年
    七月二十日國道公路警察局道路交通談話記錄表）之情，則
    尤車在受處分人車輛後方，由內側車道向右方外側車道閃避
    ，應該追撞擊受處分人車輛之左後側方向燈位置，豈有撞擊
    至該車右後側方向燈之理？如尤車在受處分人車輛正後方尾
    隨行駛，見前車有椰子等物掉落，理應往左方或右方向閃避
    或是緊急煞車、減慢速度，則亦無法追撞擊受處分人之前車
    ，是尤車應屬單純未注意安全距離而追撞肇事，與受處分人
    無關。又依據該等現場照片所示，雖有位於該處內外車道之
    數粒椰子破片壓扁痕跡，以及現場圖所繪製「椰子掉落物」
    數十粒之情形，然無從認定該等椰子究係尤車追撞肇事前或
    之後所掉落，且亦無證據證明受處分人該車於肇事前確有「
    裝載貨物未依規定嚴密捆紮致使物品掉落」之情。是執勤員
    警能否確認受處分人車輛確有於肇事前因「裝載不穩妥，未
    捆紮牢固，致掉落於車道上影響行車安全」之違規，本非無
    疑。再者，依據臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十
    五年九月十四日之鑑定意見書所載肇事分析：「甲○○駕駛
    小貨車，行經肇事地點道路，正常行駛」、「尤正邦駕駛小
    客貨車，行經肇事地點道路，閃避變換車道未注意安全距離
    ，致發生撞擊事故」；路權歸屬：「甲○○駕駛小貨車，正
    常行駛」、「尤正邦駕駛小客貨車，閃避變換車道未注意安
    全距離」；而鑑定意見為：「尤正邦駕駛小客貨車，閃避變
    換車道未注意安全距離，為肇事原因」、「甲○○無肇事因
    素」等情，本院審酌全卷相關事證，亦為相同之認定。本案
    復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、地有違
    規之事實。從而，本件是否係因受處分人「裝載貨物未依規
    定嚴密捆紮致使物品掉落」所致，即應再予詳查。受處分人
    前開所辯，尚非無據。原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是
    原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
