【裁判字號】    95,交聲,1073
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1073號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年九月二十五日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人並未於民國九十四年十一月二十
    二日二十一時三十五分，駕駛三三六五ＪＶ號車，被警查獲
    ，即違規人並非本人，顯有違規人辨認錯誤之實，為此聲明
    異議等語。
二、查本件受處分人乙○○，於九十四年十一月二十二日二十一
    時三十五分許，駕駛三三六五─ＪＶ自小客車，在臺中市○
    ○○路與三民西路口處，因未依號誌指示行駛之違規，經臺
    中市警察局第四分局警員當場舉發，固有臺中市警察局中市
    警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可證，惟受處分人以上開情詞置辯。經本院於九
    十五年十一月十四日訊問原舉發機關之執勤員警即證人甲○
    ○到庭結證稱：「（在庭受處分人是否為你舉發當時的違規
    人）答：案發已經一年多，我沒有印象了」等語。而依前揭
    卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上駕駛人（違規人）
    之簽名，雖有「乙○○」之簽名，然該卷附之舉發違規通知
    單上「乙○○」之簽名形式，與受處分人異議狀上姓名欄、
    具狀人之簽名，以及在本院當庭親自書寫姓名十次附卷之簽
    名，互相核對、比較之結果，其間有關運筆、勾取、轉折及
    書寫之慣性等處，均明顯有極大之不同，實難認為係屬同一
    人所為。而當時舉發之員警，亦因本件舉發迄今已逾年餘，
    而對於舉發之違規人不復記憶，亦無從確定本件違規事件確
    係為受處分人所為。且受處分人並非本件違規車輛所有人，
    縱其姓名、年籍資料登錄於舉發單上，是否遭人冒名，尚有
    可疑，自不得僅憑舉發單上登載受處分人之姓名、年籍即率
    予認定本件受處分人確有卷附舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所述之違規事實。是本件受處分人上開所辯，尚堪採
    信。本案復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時
    、地有違規之事實。從而，本件之違規人是否確為受處分人
    ，即應再予詳查，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原處
    分應予撤銷，並為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
