【裁判字號】    95,交易,834
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
183號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20183號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○街378號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年12月16日18時4分許，駕駛車號MU-6236號
    自用小客車，沿臺中市○○○路，由忠明南路往華美街方向
    行駛，行經臺中市○○○路與華美西街之無號誌交岔路口時
    ，適乙○○亦駕駛車號J7V-860 號機車，沿臺中港路同向直
    行，行駛至該處。甲○○應注意車輛行至無號誌之交岔路口
    ，同為幹線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行。且依當時天
    候、路況、視距，並無不能注意之情事。竟疏未注意，未讓
    直行之乙○○車輛先行，貿然駕駛其自用小客車右轉，準備
    進入華美西街，往明義街方向行駛，上開自用小客車及機車
    遂發生碰撞，致於乙○○遭撞擊後倒地，受有四肢擦挫傷等
    傷勢之傷害
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭犯罪事實欄所示其與告訴人乙○○行車
    路徑及被告所駕駛車輛與告訴人乙○○所駕駛車輛發生撞擊
    ，致告訴人乙○○因而倒地受傷之前開事實，業於警詢中及
    檢察官訊問時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中及檢察
    官訊問時指訴情節相符，並有道路交通事故調查報告表暨現
    場圖、相片、診斷證明書附卷可稽，當屬可信。
二、按車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行，未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應
    暫停讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第 1項第2款
    定有明文。被告之車輛於前揭時、地與告訴人車輛發生車禍
    前，並未讓告訴人乙○○車輛先行，此由前項所述之證據可
    證，足見被告並未遵守上開規定。且依當時天候、路況、視
    距，查亦無不能注意之情事。則被告未遵守上開規定，以致
    肇事，其就本件車禍之發生自有過失，且有相當因果關係。
    被告犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段罪嫌。爰請審酌被
    告之過失程度、目的、手段、告訴人乙○○所受之傷勢輕微
    且就車禍之發生與有過失及其犯後態度等一切情狀，量處適
    當之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書 記 官  陳  佳  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
