【裁判字號】    95,簡,277
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第18511號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充記載被告於本院自白犯
    罪，又警員曾鎮榮業已原諒被告，此有悔過書一紙在卷可稽
    ，被告以一行為辱罵警員陳正憲、曾鎮榮，為想像競合犯，
    應從一重論以一侮辱公務員罪外，餘均與起訴書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條: 依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第三
    十條第一項，刑法第十一條、第一百四十條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
家庭暴力防治法第五十條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
