【裁判字號】    95,家救,39
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家救字第39號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊淑琍律師
上列聲請人因與甲○○間請求履行同居事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與甲○○間請求履行同居事件（即本院九十五年
    度婚字第九九六號事件），因無資力支出訴訟費用，乃申請
    法律扶助獲准在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金
    會臺中分會審查決定通知書、審查表、資力證明等在卷可稽
    ，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲
    請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
