【裁判字號】    95,訴,3083
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台中監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4162號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    1年6月及1年，並定其應執行刑有期徒刑2年4月確定，於民
    國94年8月26日假釋出監並付保護管束，甫於94年10月18日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。又因施用毒品
    案件，先後二次經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，由檢察官各於88年2月26日、88年12月10 日
    ，以88年度偵字第1624號、88年度毒偵字第199號為不起訴
    處分確定。於91年5月間，復因施用第一級毒品案件，經檢
    察官於91年9月5日以91年度毒偵字第2588號提起公訴，並聲
    請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年8月23日強制戒治期滿；刑罰部分，則經法院判處有期徒
    刑1年確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    犯意，於95年8月18日13時許，在臺中縣后里鄉○里村○○
    路331號其住處2樓房間內，以將海洛因加水，再以注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於95年8月
    21日20時許，在台中縣后里鄉○○路附近，因形跡可疑，為
    警攔檢盤查，因而查獲。
二、案經臺中縣警察局報請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果乙紙在卷可資佐證，復
    有刑事判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告前因竊盜及施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1年6月及1年，並定其應執行刑有期徒刑2
    年4月確定，於94年8月26日假釋出監並付保護管束，甫於94
    年10月18日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告吸食毒品係自戕行為
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
