【裁判字號】    95,聲,3292
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第476號、95年度速偵字第790號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金鵰王」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣
肆佰參拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國
    95年2月18日以95年度速偵字第790號為不起訴處分確定，本
    件扣案之電子遊戲機「金鵰王」1臺（含IC板1塊）及在機臺
    內查獲之現金新臺幣（下同） 430元，係屬被告所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，業據其供承明確，爰依刑事訴訟法
    第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之電子遊戲機「
    金鵰王」1臺（含IC板 1塊）及現金430元，係被告所有供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，業據其於警詢中供承明確，依首
    揭之說明，應認檢察官之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
