【裁判字號】    95,易,3077
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件（95年度偵字第20875 號），於中華民國95
年11月16日下午4 時30分，在本院第三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，且果真用
    於詐欺取財亦不違背其本意，竟意圖為自己不法之所有，基
    於幫助詐欺之不確定犯意，於民國95年5 月20日，在臺中市
    ○○路南屯郵局門前，將其向中華郵政股份有限公司南屯郵
    局申請開立之00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章，交付予不知真實姓名，年約35歲之成年男子，用以
    擔保其向該名男子借款使用，不料該名男子取得上述存摺等
    物，竟即與其屬之詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由集團成員於95年6 月23日撥打電話予乙
    ○○詐稱：乙○○中獎，請立即匯款新臺幣54,000元手續費
    至甲○○所有上述郵局帳戶，方能領獎等語，惟因乙○○發
    覺有異而未陷於錯誤，並隨即報警處理，致該集團未詐得任
    何款項。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第3 項、修正前
    第30條第1 項前段、第2 項、第25條第2 項、第62條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭   法  官  楊萬益
                               書記官  李國敬
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
所犯法條
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
