【裁判字號】    95,易,3049
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴，（95年度偵字第21401
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年9月11日下午2時許，在臺中縣清水鎮○○路700巷36號
    後方，以客觀上足以為凶器之剪刀，剪取設置在上址之8MM
    電線，並以此方式竊取上開電線約100公尺。得手後即將所
    竊得之電線放置在其所有之車號OV-8796號自小客車內，正
    欲駕駛該車離去時，適為巡邏員警當場查獲，並扣得其所有
    供竊取電線所用之剪刀1把等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國95年11月9日死亡，此有行
    政院衛生署豐原醫院診斷證明書、台灣台中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各1份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
