【裁判字號】    95,聲,2487
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2487號
聲  請  人    溢邦即豐榮工程行
相  對  人    宜德營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五九三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬玖仟元，准予發還。
聲請人對於甲○○之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人宜德營造有限公司負擔二分之一；餘由聲
請人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第12228號假扣押裁定，提供新台
    幣109,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5930號提存
    事件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保
    金，為此提出假扣押裁定書、提存書等件影本及同意書、印
    鑑證明各一件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院95年度存
    字第5277號提存事件卷宗，查核本件對於宜德營造有限公司
    之聲請部分，核與上開法條規定相符，應予准許；至於相對
    人甲○○並非上開假扣押裁定之當事人 (僅係假扣押債務人
    宜德營造有限公司之法定代理人)，聲請人列甲○○為相對
    人而聲請本院裁定准予返還提存金，於法尚有未洽，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
