【裁判字號】    95,簡,294
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  TANG THI .
                    （
            HOANG DUC.
                    （
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24151號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
TANG THI DIEP、HOANG DUC KHAI行使偽造外國人工作許可證，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
偽造外國人工作許可證各壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十二條、第二百十六
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
