【裁判字號】    95,簡,292
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺中看守所）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二三號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告犯罪之事實及證據，除證據「告訴人乙○○於本院
    之指訴、被告甲○○於本院之自白」應予補充外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。又
    刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，法定刑得科或併科一
    千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一：「九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣，九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
    六日至九年一月二日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千以上，以百元計算之」等規
    定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十五條第一項侵占
    罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺
    幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十
    三條第五款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第三百三
    十五條第一項侵占罪所得科或併科之罰金最高為銀元一萬元
    ，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額與新法同為
    新臺幣三萬元，最低額則僅為新臺幣三十元。比較上述修正
    前、後之刑罰法律，應以修正前之刑法第三十三條第五款之
    規定較有利於被告。審酌被告有違反動產擔保交易法、偽造
    文書等前科，素行欠佳、犯罪動機、目的、方法、侵占物品
    之價值、犯後坦承犯行，然未與告訴人和解之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。（修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段《現已刪除》規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，本件
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段，定其易科罰金之
    折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前
段、第三百三十五條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  十六    日
                      刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴（須附
上訴狀及繕本）。
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  十六    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
