【裁判字號】    95,簡,299
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造印文等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
        中文姓名：管文將）生.
上列被告因偽造印文等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21472號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（95年度易字第3213號），判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ GIANG共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案偽造之「張如明
」名義之中華民國外僑居留證壹張，沒收。又竊盜，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○○ ○○○ GIANG（中文姓名：管文將，
    下稱管文將）係越南籍人士，其於民國九十一年九月十日，
    因獲准擔任朱秀珠位於桃園縣龍潭鄉○○路○○段三一三巷
    七六弄二一號住宅之監護工，而於九十一年十月二十三日入
    境臺灣地區，惟其於九十二年八月間，逃離原雇主四處打零
    工。管文將為期能在台灣地區繼續工作、賺取生活費用，竟
    於九十四年十二月間某日，在桃園縣桃園市火車站前，與姓
    名年籍不詳之成年男子共同基於偽造中華民國外僑居留證及
    其上「內政部印」公印文之犯意聯絡，由管文將向該年籍不
    詳之成年人，以現金新臺幣（下同）三千元購買居留證，該
    成年人旋於不詳時、地，以不明之方式，偽造完成「TRUONG
    NHU MINH 張如明（起訴書誤載為張明義）」名義、尚未貼
    上管文將相片之中華民國外僑居留證，交予管文將，再由管
    文將返回某工廠後，將其所有相片一張黏貼在上揭居留證上
    ，以此方式共同偽造完成該張中華民國外僑居留證及其上之
    「內政部印」公印文，以利就業工作不時之需（尚未持以行
    使），足以生損害於內政部對於中華民國外僑居留證核發與
    管理之正確性。另其又意圖為自己不法之所有，因缺錢購買
    物品，於九十五年九月二十二日下午四時二十三分，在臺中
    縣大雅鄉○○路○段三七號頂好超市內，竊取五花扣肉片二
    盒、豬里肌肉一盒、蒜仁一盒、辣椒一盒，得手後藏放在衣
    物內。嗣管文將至櫃檯結帳時，因僅持香蕉及進口洋蔥結帳
    ，遭乙○○○○○○○○當場發覺，報警處理，經警趕抵上
    址後，並帶警至其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路○段五七
    三號住處，扣得前開偽造之「張如明（起訴書誤載為張明義
    ）」名義之中華民國外僑居留證一張。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告管文將於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
    (二)證人李新慰於警詢中之證述。
    (三)扣案偽造之「TRUONG NHU MINH張如明」名義之中華民國
      外僑居留證一張。
    (四)被告管文將之外勞居留資料─明細內容顯示畫面、贓物認
      領保管單、統一發票各一紙、照片二張。
三、公訴意旨另以被告管文將持有上開「TRUONG NHU MINH張如
    明」名義之中華民國外僑居留證一張後，復持以行使，認被
    告管文將尚涉有刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽
    造特種文書罪云云。經查，被告管文將係將上開偽造之中華
    民國外僑居留證置於其前開住處，而遭警查扣者，並未隨身
    攜帶主動示警以查驗身分，且持有迄今從未持以使用等情，
    業據被告管文將於警詢中及本院行準備程序時供明在卷，而
    遍查全卷，並無證據證明被告管文將確有此部分犯行，本應
    為無罪之諭知，惟因公訴人認被告此部分與上開經判處有罪
    之偽造特種文書部分具有吸收關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第二十八條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第三
    百二十條第一項、修正前第五十五條、修正前及修正後第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
