【裁判字號】    95,附民,463
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度附民字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○、丙○○所涉職案件，於原告提起本件
    附帶民事請求時，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，迄
    今尚未起訴，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按。茲原告
    對於未經起訴之刑事案件具狀提起附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
