【裁判字號】    95,訴,3097
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3097號
原      告  丙○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
一、原告等因損害賠償事件，於刑事訴訟程序（本院95年度交易
    緝字第18號）對被告甲○○提起附帶民事訴訟之請求，因本
    件刑事訴訟業經判決被告甲○○免訴確定，原告聲請本院刑
    事庭將本件附帶民事訴訟事件移送民事庭，經本院刑事庭依
    刑事訴訟法第503條第1項但書之規定裁定移送。茲命原告於
    收受本裁定送達後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)依刑事訴訟法第503條第3項規定，依同條第1項但書移送之
    案件，應繳納訴訟費用，本件訴訟標的金額核定為新台幣
    1,884,587元，應繳納第一審裁判費新台幣19,700元。
  (二)原告之起訴狀，雖記載被告甲○○之住所，惟經本院依址送
    達後，以受送達人遷移不明而退回，致無法送達文書，原告
    應補正被告甲○○之真正住所或居所，並檢附被告甲○○最
    新戶謄本到院，或依法聲請公示送達。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
