【裁判字號】    95,中簡,3174
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19284號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○係鷹陽保全公司保全員，於95年6月30日派駐至台中
    縣潭子鄉○○路○段83巷1之1號長宏人力仲介有限公司 (下
    稱長宏公司)擔任夜間保全員，協助長宏公司管理外勞及門
    禁管制工作。其於95年7月2日即上班第3日之20時許交接班
    時，自日班管理員乙○○交接現金新台幣 (下同)4000 元 (
    其中百元鈔19張共1900元，另2100元為硬幣，該4000元係長
    宏公司宿舍3樓之網咖及販賣機經營業者請保全員代為保管
    以供人兌換之用，非屬保全員業務上所持有之物)後，詎丙
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於同日晚間10、11時許，以
    置於同一辦公室內，為主任甲○○辦公桌抽屜內之鑰匙，開
    啟另一邊之抽屜，而竊取甲○○置於2個信封內，屬長宏公
    司所有之現金33605元，同時侵占其自己所保管之1900元 (
    即百元鈔19張)後即離去。嗣經乙○○於翌 (3)日上午8時許
    欲交接時發現，並報告主任甲○○後報警查獲。案經台中縣
    警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警、偵訊證述，及證人乙○○於
    警詢及本院分別證述相符，復有攝影機翻拍照片、現場照片
    、鷹陽保全公司勤務日誌附卷可佐，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第335條第1
    項之侵占罪，其以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，爰
    從一重之侵占罪處斷。聲請意旨誤認被告侵占1900元部分為
    竊盜，惟因該1900元係乙○○於該日交接班時，連同2100
    元硬幣同時交予被告保管，而該4000元係長宏公司宿舍3樓
    之網咖及販賣機經營業者請保全員代為保管以供人兌換之用
    ，此業據證人乙○○、甲○○證明屬實，故被告此部分所為
    ，應係犯刑法第335條第1項之侵占罪，此部分應予變更起訴
    法條，併此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯
    罪後能坦承犯行，並已返還上開款項之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第320條第
    1項、第335條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
