【裁判字號】    95,抗,313
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第313號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於民國95年9月18 日本
院95年度票字第23208 號所為裁定，提起抗告，經本院裁定駁回
，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定為再抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限。非訴事件法第45條第3、4項，定有明文。
二、次按，本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行（票據法第123 條），其立法意旨，係在加強本
    票之獲償性，加重發票人之責任，故規定執票人得以簡便之
    方法，聲請法院裁定以取得執行名義。此項裁定屬於非訟事
    件，法院僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，故毋庸就實體上之法律
    關係存否審究。僅就本票形式之要件是否具備，予以審查為
    已足（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判
    例要旨參照）。
三、查本件再抗告人對於本院95年度抗字第313 號駁回抗告之事
    件，提起再抗告，其再抗告意旨仍同其前所提抗告之事由。
    即伊簽發系爭開6 紙本票係因受相對人之脅迫，非出於伊自
    由意志而簽發，相對人及訴外人謝榮欽因之已涉刑法第 302
    條之妨害自由罪嫌，經鈞院94年度訴字第641 號刑事判決有
    罪在案，是伊自勿庸對相對人負上開本票之發票人責任。惟
    查，再抗告人上開抗告事由，已據本院以抗告人上開所稱，
    係屬實體上之爭執，縱認上開事實，業經刑事判決確定，然
    依前開說明，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決（非訟
    事件法第195 條及民事訴訟法第247 條參照），本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。而以抗告人之
    抗告為無理由，予以駁回。
四、綜諸前開所述，本院前開駁回抗告之裁定，並無適用法規顯
    有錯誤之情事。是本件抗告人提起再抗告，自無理由，不應
    許可。
五、抗告人與相對人間之糾紛（即上開再抗告意旨等項），應另
    行提起民事訴訟，以求解決，茲再予敘明。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第45 條第5
    項、第21條第2項，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16     日
                民事第四庭  審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  王  銘
                                  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
得抗告（引非訟事件法第45條第5項）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16     日
                                  書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
