【裁判字號】    95,簡,247
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
二年度偵字第二二一二一號），本院認有刑事訴訟法第四百四十
九條第二項適用，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「遷
    離所在地臺中市○○區○○路一段二九巷一六弄一七號」更
    正為「於九十二年一月間出質予位在臺中市○○路之『三菱
    汽車借款』店」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，惟被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之刑法第四十一條第一項前段規定，並未有利於被告，故應
    依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），上訴於本院管轄第二審之合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    臺中刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
