【裁判字號】    95,訴,2920
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷12號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三六○三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國
    九十二年五月九日期滿執行完畢釋放，又因施用毒品、竊盜
    等案件，經本院分別判處有期徒刑三月、十月，並定應執行
    刑為有期徒刑一年確定，於九十五年九月二十九日執行完畢
    。詎其復於九十五年七月三日十七時許，在台中市○○路某
    泡沫紅茶店，以將第一級毒品海洛因滲入香煙內施用之方式
    ，施用海洛因一次，嗣於同日二十時四十分許，為警在台中
    市○○路二○七之一號前採尿送驗查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後五年內再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
