【裁判字號】    95,簡,278
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16957
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實補充記載被告甲○○基於傷
    害之犯意與乙○○爭執扭打，證據補充記載被告於本院自白
    犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
