【裁判字號】    95,聲,4039
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4039號
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  尤榮福律師
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請人以被告之選任辯護人身分聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○從事營造業，目前有工地在進行
    ，因被告之羈押，造成工地瀕臨停工及工人有失業之危機，
    因而聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後（九十
    五年度訴緝字第五０九號），認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡
    之事實，並所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款之規定，於民國九十五年九月
    十二日予以羈押在案。而聲請人雖以上情為由，聲請准予具
    保停止羈押，然因被告所涉上揭強盜犯行，業據證人即同案
    被告洪國松、林正昌於偵查、本院審理時坦承在卷，其犯罪
    嫌疑已屬重大，另被告係經通緝後始為警緝獲到案，已有逃
    亡之事實，而本件上揭被告所請事由，復與羈押之原因無涉
    ，又本院經審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍
    有羈押之必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  吳進發
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
