【裁判字號】    95,上訴,2194
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第1528號，中華民國95年7
月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度
偵字第496號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨雖請求本院從輕量刑，給予自新之機會。然本件
    原審法院已先後依自首及刑法第59條之規定遞減法定本刑，
    而量處最低之刑；而被告曾因詐欺案件，經原審法院判處有
    期徒刑3月確定，並於94年6月7日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院依法亦不能為緩
    刑之宣告。是本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
