【裁判字號】    95,上易,559
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易緝字
第71號中華民國95年3月31 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署92年度偵字第1164號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑三年六月，
    上訴後經最高法院駁回確定，入監服刑後於民國（下同）九
    十年二月十六日縮短刑期假釋出監，於九十年十一月二十九
    日因假釋期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，與庚○○、庚
    ○○之妻戊○○（均通緝中）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先於九十年五月一日，由庚○○、戊○○出面
    以新台幣（下同）十三萬元之代價，向林榮男收購撞毀之車
    號Ｘ八─七六二六號自小客車車體（該車原係登記在林榮男
    之父林瑞敏名下，於九十年四月二十一日上午一時二十五分
    許，由林榮男交予其友人劉裕智駕駛，在臺中縣石岡鄉○○
    村○○路與大勇街口前三十公尺發生車禍，該車全毀而無法
    修復），並於九十年五月十八日將該車過戶為戊○○名義，
    庚○○旋於四日後即九十年五月二十二日，再以甲○○為人
    頭，將該部撞毀之車輛過戶登記為甲○○名義，且將Ｘ八─
    七六二六號車牌二面懸掛於與該車之廠牌、型式、顏色等均
    相符之另一輛自小客車上（下稱系爭車輛），由甲○○於九
    十年五月二十五日向裕融企業股份有限公司辦理貸款，再於
    九十年六月十二日（起訴書誤載為六月二日）駕駛系爭車輛
    至位於臺中縣大里市○○路二八號之第一產物保險股份有限
    公司大里通訊處（下稱第一產物公司），投保汽車竊盜損失
    險，因裕融企業股份有限公司職員辛○○、丙○○及第一產
    物公司之職員丁○○均疏未注意核對行照、車籍資料與系爭
    車輛車身、引擎號碼，誤認該投保之系爭車輛即係行照及車
    籍資料上所載車號Ｘ八─七六二六號自小客車無誤，遂受理
    甲○○上開貸款（已繳清，此部分無證據證明有詐欺犯意）
    及投保之申請。待完成系爭車輛之投保程序後，甲○○再將
    系爭車輛交還庚○○。嗣於九十一年四月二十三日下午九時
    五十分許，甲○○明知系爭車輛係由庚○○管領使用中，並
    未失竊，竟向臺中市警察局第六分局何安派出所謊報Ｘ八─
    七六二六號車在臺中市新光三越百貨公司附近失竊，而未指
    定犯人，向該管派出所員警誣告不特定人涉犯竊盜罪，繼之
    於九十一年四月二十六日，與庚○○持臺中市警察局第六分
    局發給之車輛失竊證明單，至第一產物公司上址，向該公司
    承辦人員莊志聰申請保險理賠，致使莊志聰陷於錯誤，誤信
    上開車輛確已失竊，擬依保險契約核撥保險金四十八萬九千
    八百十八元。幸經警方循線發覺有異而查獲甲○○，甲○○
    始未及領取上開保險金，致未能得逞。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承確有於上開時、地，以車號Ｘ八─七六
    二六號自小客車向第一產物公司投保竊盜損失險，其後向臺
    中市警察局第六分局申報車號Ｘ八─七六二六號自小客車失
    竊，並向第一產物公司申請保險理賠金等情，惟矢口否認犯
    誣告及詐欺取財之罪行，辯稱：伊警訊之自白不實在，系爭
    車子係伊向戊○○購買，有核對車籍資料及引擎號碼，丁○
    ○於辦理保險前有核對車身及引擎號碼，況該車亦曾向裕融
    企業股份有限公司辦理貸款，亦有核對引擎號碼，伊買了約
    半個月或壹個月，伊覺得車子怪怪的，就還他了，車子在新
    光三越被偷，伊未謊報失竊及詐領保險金云云。惟查：
  上開林瑞敏所有，原由其子林榮男使用之車號Ｘ八─七六二
    六號自小客車，因借予劉裕智使用時發生車禍全毀，致完全
    無法修復，其後仍售予庚○○及戊○○，並過戶為戊○○名
    義等情，業據證人林榮男於警詢及偵查中證稱：「Ｘ八－七
    六二六號車登記我父親林瑞敏名義，於九十年四月二十一日
    上午一時二十五分，我借劉裕智駕駛，在中縣石岡鄉○○街
    口前肇事，劉裕智當場死亡，車子已全毀，無法修復。肇事
    後一星期車子就由石岡鄉正大修理廠的老闆介紹庚○○來買
    走了，賣十三萬元，連該車全部證件、保卡等資料，當時庚
    ○○是和戊○○一起來的，來過好幾次才成交，他說戊○○
    是他太太，故契約書登記戊○○。（問：該車肇事後有吊去
    修理廠鑑定嗎？）有吊去石岡鄉加油站旁，位於豐原市○○
    路○段六四八號之正大修理廠，修理廠老闆說該車已全毀無
    法修理了。放在正大修理廠約二、三天，車子就被庚○○吊
    去臺中了，我原本不賣他，但他不將車吊回來還我，不得已
    才於九十年五月一日在正大修理廠登記賣他了。該車賣他當
    時就全毀了。」（詳見九十一年五月二十九日九十二年度偵
    字第一一六四號卷警詢筆錄第十六頁反面）、「Ｘ八－七六
    二六號車借給朋友劉裕智，結果他發生車禍。車子沒有修理
    ，且全毀無法修理。」（詳見九十二年九月五日九十二年度
    偵字第一一六四號卷偵訊筆錄第七十四頁反面）等語詳實，
    復有載明「劉裕智於九十年四月二十一日駕駛該車肇事，車
    輛全毀不堪修復。」等內容之交通事故資料處理系統詳細報
    表及交通事故資料處理系統當事人報表（見偵查案卷第二三
    頁、第二四頁）、汽車買賣契約書（見偵查案卷第二一頁反
    面）及臺中縣警察局東勢分局九十五年二月十七日東警交字
    第○○○○○○一一四二號函檢送之車號Ｘ八－七六二六號
    自小客車於九十年四月二十一日發生交通事故之Ａ１類道路
    交通事故調查報告表、現場圖、關係人談話筆錄及照片等資
    料（附於原審卷第五五頁至第六五頁）存卷可參，被告對證
    人林榮男上開警訊中之證述於本院審理時並無異議，且證人
    所述與上述交通事故資料處理系統詳細報表及交通事故資料
    處理系統當事人報表、道路交通事故調查報告表、現場圖、
    、照片等資料所示相符，另證人林榮男偵查中之證述亦無顯
    有不可信之情狀，均有證據能力，得採酌。
  被告於警詢時供稱：「我沒購買Ｘ八－七六二六號自小客車
    ，是九十年六月間庚○○向我拿身分證去登記為車主而已。
    庚○○是九十年六月中旬到我位於五權南路七二八號之住處
    ，向我拿身分證去登記Ｘ八－七六二六號車。九十一年四月
    二十三日下午九時五十分是我去臺中市第六分局何安派出所
    將Ｘ八－七六二六號車報失竊的。是庚○○叫我去報失竊的
    ，他要領失竊保險金。Ｘ八－七六二六號車現在何處我不知
    道，庚○○開去處理掉了。（問：你為何要受庚○○教唆去
    謊報Ｘ八－七六二六號車失竊，又配合去申請失竊理賠？）
    因我與他朋友關係，不好意思拒絕，他說這樣做也不會有什
    麼刑事責任，所以我才做的。」（見九十一年八月一日九十
    二年度偵字第一一六四號卷警詢筆錄第十四頁反面以下）、
    「九十年六月間車號Ｘ八─七六二六號自小客車剛登記在我
    名下時，我曾開過該車半個月左右，後來庚○○說他要用就
    將該車要回去了。到了九十一年四月十六日庚○○要將車號
    Ｘ八─七六二六號自小客車開來給我，並叫我去向警察機關
    報失竊，他要領取保險金，我怕犯刑法責任，就沒有答應。
    之後又於九十一年四月二十三日晚上，他又約我將該車開到
    臺中市○○路新光三越百貨公司旁，再叫我偽報失竊，我堅
    持不答應他，就去新光三越百貨公司裡面不理他，約一小時
    後，我出來車子就不見了，庚○○也不見了。我想是庚○○
    將車子開回去了。」等語，被告嗣於偵查中二次坦承其於警
    詢時所言實在，警詢筆錄均依其所述記載，員警並未刑求恐
    嚇等語詳實，復於原審法院行準備程序時陳稱：「警詢筆錄
    我看過，與我陳述相符，我才簽名的，我是說車子是庚○○
    開去處理掉了，他怎麼處理我不曉得。」等情在卷。證人即
    為被告製作警詢筆錄之員警蘇振榮於原審法院審理時結稱：
    「我在九十一年八月一日詢問時，甲○○就承認了，當時我
    還問他為何要接受庚○○教唆去謊報Ｘ八─七六二六號車失
    竊，又要配合去申請失竊理賠。當時他回答，他與庚○○是
    朋友關係，不好意思拒絕，這樣做也不會有什麼刑事責任，
    所以他就這樣做了。（問：甲○○在本案行準備程序時，另
    供稱：「因為他製作的筆錄跟我當時的陳述有點出入，因為
    我跟他說我開到那邊丟掉的，是不是庚○○牽走的我不知道
    ，我不記得我有講過我只替庚○○做這件詐領保險金案件」
    等語，當時甲○○是否有因為你製作的筆錄，他認為與他當
    時陳述有出入，而要求你更正的情形？）沒有這個情形，我
    問完還親自給他看，有更改的地方還讓他看完並親自捺指紋
    。」等語，益徵被告上開警詢時所供，應可採信。被告是否
    有出資購買系爭車輛當不可能忘記，然究竟何時辦理過戶則
    因時間之經過可能忘記，尚難僅以系爭車輛係九十年五月二
    十二日過戶與被告，與被告於一年後於警訊中所述係九十年
    六月份辦理過戶不合及被告於警訊中未供稱系爭車輛由伊駕
    駛前往投保，即認被告警訊自白不實而為有利被告之認定。
    據被告上開警訊中所供，堪認被告知悉懸掛Ｘ八─七六二六
    號車牌之自小客車由庚○○管領使用中，並未於新光三越百
    貨遭竊，竟向員警謊報系爭車輛失竊（見卷附台中市警察局
    汽車失竊證明單），並向第一產物公司申請保險理賠見被告
    之供述及第一產物公司汽車保險理賠申請書暨證人莊志聰警
    訊之證述（被告於本院審理時對證人莊志聰之證述並無異議
    ，本院審酌證人警訊之證述係出於自由意志，且與第一產物
    公司汽車保險理賠申請書所載相符，自有證據能力），其有
    詐領保險金之意圖及行為，至為炯然。
  至被告事後於偵查、原審及本院審理時翻前詞，於本院中辯
    稱如上。然查，被告於偵查中先後陳稱：「該車是我向庚○
    ○以六十七萬元購買，已支付二十餘萬元，其餘款項是辦理
    貸款。（問：這台車有無投保？）買時庚○○就有投保。他
    去第一保險公司投保。（問：買後何人在使用？）是我在使
    用。貸款庚○○要繳。」（見九十二年二月二十四日九十二
    年度偵字第一一六四號卷偵訊筆錄第四十頁以下）、「（問
    ：何人向第一產險投保？）戊○○。（問：何時去投保？）
    過戶那幾天。（問：何時過戶？）九十年六、七月。（問：
    你跟何人貸款買車？）裕融公司，貸款是戊○○要繳。（問
    ：戊○○賣車給你為何還要幫你繳貸款？）因我繳不出貸款
    ，故車子又還給戊○○。」（見九十二年三月三十一日九十
    二年度偵字第一一六四號卷偵訊筆錄第五十頁反面）、「（
    問：該車何人牽去保的？）我不知道」（見九十二年九月五
    日偵訊筆錄）。於原審時先供稱車子係向庚○○購買的，嗣
    又稱係向戊○○買的（見原審二○一號卷第二十七頁及易緝
    七十一號卷第十九頁），先後所供反覆不一，且與常情相悖
    ，復與被告事後於原審及本院審理時所供係其辦理投保及第
    一產物汽車保險要保書上所載系爭車輛確係由被告投保等情
    均不符。依被告陳稱其貸款向庚○○購買車輛之金額，既顯
    然高出其支付予庚○○之車款二十餘萬元，其僅使用系爭車
    輛約一個月，系爭車輛之貸款即由庚○○繳付等情以觀，倘
    若被告確有向庚○○購買系爭車輛再予歸還，何以系爭車輛
    歸還庚○○後，不僅由庚○○負擔超出被告所付車款甚高之
    貸款債務，復未將車輛過戶為戊○○或庚○○名義，並處理
    被告已為系爭車輛貸款、投保之相關後續事宜。參以被告於
    偵查時供稱沒有買賣契約書，迄本院審理時亦未能提出付款
    之憑據，於警訊時供稱曾交付其妻劉慈惠之身分證與庚○○
    辦理另部自小客車之過戶等情，被告所辯，顯不合常理，應
    以被告上述警詢時所供符合事實。
  系爭車輛肇事後已全毀不堪修復如上述，依卷附系爭車輛撞
    毀之照片所示並無修理之實益，證人林榮男不修理即以低價
    出售可徵，縱使送修，以系爭車輛毀損之情況，亦不可能於
    二十一日內修復。戊○○於九十年五月一日向林榮男購買已
    完全無法修復之車號Ｘ八─七六二六號自小客車後，旋即於
    同年月十八日，由林瑞敏名義過戶登記為戊○○名義，再於
    四日後即同年月二十二日，另行辦理過戶為被告名義，旋於
    同年月二十五日向裕融企業股份有限公司辦理貸款及於同年
    六月十二日，向第一產物公司投保竊盜及車體損失險，有汽
    車買賣契約書、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站函
    附之汽車過戶登記書、裕融企業股份有限公司貸款資料電腦
    查詢表、第一產物汽車保險要保書（見偵查案卷第二一頁背
    面、第四四頁至第四八頁、第七八頁、本院卷第五十四頁）
    存卷可稽，足見向裕融企業股份有限公司辦理貸款及向第一
    產物公司投保之懸掛車牌Ｘ八─七六二六號自小客車，顯非
    原車號Ｘ八─七六二六號之自小客車車體，而係另部以同型
    式自小客車車體拼成懸掛Ｘ八─七六二六號車牌之車。雖證
    人己○○於本院證述：本件系爭車輛融資貸款，對內是要由
    我做對保人在契約上簽名，對外是一位姓魏的同事辦的，不
    認識戊○○，承辦的程序，要核對引擎號碼、行照等語。證
    人辛○○、丙○○於本院證述：X8-7626 號自小客車向裕融
    公司辦理貸款，是我們二人對保，有核對證件並拍照等語，
    然均未能提出所拍攝與證件相符之車身、引擎照片供參酌，
    經本院向裕融企業股份有限公司函調辦理貸款資料，據函覆
    該件貸款業已繳清，資料業已銷燬。被告辦理貸款之X8-762
    6號自小客車既係以同型式拼裝懸掛X8-7626號車牌如上述，
    證人辛○○、丙○○未能發覺顯係疏失所致。另證人即第一
    產物保險股份有限公司之職員丁○○於原審及本院審理時分
    別證述：「該車係他（指甲○○）開到我們大里市○○路二
    十八號的營業處承保，當時我有拍照，我看到的是完整的車
    子，我疏忽沒有核對引擎號碼並拍照，該車從外觀上無法看
    出有撞到修理過」、「那時我要外出，只有拍照，就出去，
    沒有核對引擎號碼」等語（見原審易緝七十一號卷四十七頁
    及本院卷第六十六頁）。縱認被告未參與該Ｘ八─七六二六
    號之自小客車之拼裝，然被告既未購買該懸掛Ｘ八─七六二
    六號車牌之自小客車，竟提供證件供庚○○等辦理過戶，增
    加移轉次數，再出名辦理貸款及投保竊盜損失險，知悉懸掛
    Ｘ八─七六二六號車牌之自小客車由庚○○管領使用中未失
    竊，庚○○欲詐領保險金，要其報失竊，竟向員警謊報系爭
    車輛失竊（見卷附台中市警察局汽車失竊證明單），並向第
    一產物公司申請保險理賠，殊難以系爭懸掛Ｘ八─七六二六
    號車牌之自小客車曾向裕融企業股份有限公司辦理貸款及向
    第一產物公司投保暨證人辛○○、丙○○、己○○上開證述
    即為有利被告之認定。
  綜上所述，本件事證明確，被告所辯顯係脫卸之詞，不足採
    信，其犯行應堪認定。被告雖於原審聲請傳訊庚○○、於本
    院聲請傳訊戊○○，本院認本件事證已臻明瞭無再調查之必
    要，且庚○○、戊○○因本件犯行刻被通緝中，有台灣高等
    法院被告前科紀錄表在卷可查，爰不再傳訊。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪及同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。被告與庚○○、戊○○三人間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪，有方法
    、結果之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第五十五條之
    規定從一重之詐欺取財未遂罪處斷（按九十四年二月二日修
    正公布，九十五年七月一日施行之刑法雖廢除牽連犯之規定
    ，然比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依
    刑法第二條第一項規定應適用修正前之規定），又被告曾因
    偽造文書案件，經本院判處有期徒刑三年六月，上訴後經最
    高法院駁回確定，入監服刑後於九十年二月十六日縮短刑期
    假釋出監，九十年十一月二十九日因假釋期滿視為執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前後之規定均構成累犯
    ，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前之規定加重其刑
    。再被告告已著手於詐欺取財犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑（此條
    文僅條項變更，內容未變），並先加後減。原審予以論罪科
    刑固非無見，惟查原審未論處被告累犯，尚有未洽，被告上
    訴否認犯罪雖無理由，然原審判決既有如上未當之處，應由
    本院將其撤銷改判。爰審酌被告素行不良，不思以正當工作
    賺取所需，為貪圖不法利益，施用上開方法詐財未遂，所為
    對社會風氣之損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    等二項所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭
    知易科罰金之折算標準（按被告犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟九十五年七月一日日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑第二條第一
    項、第二十八條、第三百三十九條第三項、第一項、第一百
    七十一條第一項、第五十五條（修正前）、第四十七條（修
    正前）、二十五條第二項、刑法第四十一條第一項前段（修
    正前）、罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
