【裁判字號】    95,聲,1390
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字第
1063號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經判處有期徒刑
    2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國95年11月3日以法矯字第0950040812號函核准假釋 ，而
    縮刑後刑期終結日為民國96年12月15日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11  月    17      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
