【裁判字號】    95,上易,1181
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1181號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
字第1362號，中華民國95年7月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第18683號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○在本院未提出其他有利之證據，其空言辯
    稱其係受騙申請行動電話，而否認犯行，並無足採，本件上
    訴無理由，應予駁回。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因智識淺
    薄，貪圖小利而犯本件之罪，本院審酌其已年逾七旬，平日
    以撿拾紙類回收維生，經此次科刑教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。又被告犯罪後，刑法關於緩刑（第7
    4條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，並自95年7
    月1日起施行，比較修正前後之規定，修正後之規定並無較
    有利於被告之情形，依刑法第2條第1項，仍應適用修正前之
    規定，附此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
