【裁判字號】    95,聲,1389
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（95年
執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經判處有
期徒刑11年4月確定後 ，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國（下同 ）95年11月3日以法矯字第0950040812號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為98年5月19日 ，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項 、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  鄭  永  玉
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年  11月    17          日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
