【裁判字號】    95,上更(二),255
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    常業竊
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第255號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自中華民國九十五年十二月一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯常業竊盜罪，嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國九十五年八月三十一日執行
    羈押，至中華民國九十五年十一月三十日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十五年十二月一日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
