【裁判字號】    95,上易,1258
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1258號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第2013號中華民國95年8月30 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第13232號） ，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、被告上訴意旨主張：伊是去撿的，並非用偷的，且伊父母年
    事已高，原審判量刑過重等語，指摘原審判決不當，惟查：
    被告於原審已認罪，且自白稱：「當時我是空手從窗戶攀爬
    進入倉庫，我偷的是鋁門窗原料，如果拿去賣約可以賣五、
    六百元」等語（見原審卷第19頁），已足證被告對於其拿取
    物品之行為，明知係竊盜行為，並非僅止於撿拾至明，是被
    告上訴主張：伊並非用偷的，而係撿的云云，即非可採，另
    被告上訴主張：父母年事已高云云，惟此縱若為真，並未能
    影響原審之量刑審酌，被告執此指摘原審量刑過重，亦無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
