【裁判字號】    95,上重訴,13
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  李世才  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月一日起，延長貳月
。
    理  由
上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例案件，犯
罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執
行羈押。至中華民國95年11月30日羈押期間即將屆滿，茲本院以
前項執行羈押之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中華
民國95年12月1日起，延長羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  何  志  通
                                   法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
