【裁判字號】    95,上訴,1395
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年11月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第5款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年6月22日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至
    中華民國95年11月21日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月22日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
