【裁判字號】    95,交上易,1160
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1160號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
交易字第149號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第4896號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告甲
    ○○犯後未與告訴人乙○○達成和解，亦未賠償任何金錢，
    原審僅判處被告有期徒刑三月，應有過輕云云，被告甲○○
    在本院未提出其他有利之證據及辯解，對證據能力部分亦未
    異議，僅從求從輕云云，然本院審酌被告犯罪所致損害及犯
    後態度等情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官及被告上訴均無
    理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，且其業與告訴人達成民事和解
    ，有和解書足憑，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，現行刑法第二條第一項但書、第七十四條第一項第一款
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                 法  官  王  國  棟
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
