【裁判字號】    95,交抗,746
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第746號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年10月27日所為裁定 （95年度交抗字第746號）提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，
    得為抗告。對於前項裁定不得再為抗告。」道路交通案件處
    理辦法第25條定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○，對於其違反道路交通管理處
    罰條例案件，不服臺灣彰化地方法院95年9月8日95年度交聲
    字第279 號所為之裁定提起抗告後，經本院於95年10月27日
    以95年度交抗字第746 號裁定駁回其抗告，揆諸上開規定，
    自不得再對本院上開之裁定再為抗告。玆其對本院上開裁定
    再為抗告，自應駁回其再抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第411 條前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  張  靜  琪
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
