【裁判字號】    95,上易,1137
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上易字第1137號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台中看守所
指定便護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國95年11月29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第 101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年8月29日執行羈押，至中華民國95年11月28
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月29日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  李  平  勳
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
