【裁判字號】    95,交簡,2441
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三四○八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月二十六日下午三時四十五分許，
    駕駛車牌號碼７Ｓ－９１３７號自用小貨車，沿臺南縣歸仁
    鄉○○路由西往東方向（聲請簡易判決處刑書誤載為由東往
    西方向）行駛，行經該復興路與中正南路口欲左轉中正南路
    時，不慎追撞同向在前由甲○○所騎乘車號ＣＡ２－０１６
    號之重型機車，致甲○○人車倒地，受有左膝挫擦傷之傷害
    ，詎乙○○明知肇事致人受傷之事實，竟未下車查看並為任
    何救護行為，亦未報警處理，即逕自駕車離去。嗣經警據報
    循線於同日晚間七時二分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○路
    二六八號乙○○之住處查獲乙○○。案經臺南縣警察局歸仁
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述；
  (三)臺南縣歸仁鄉偉賢骨外科診所出具之診斷證明書、臺南縣警
    察局歸仁分局道路交通事故調查報告表及現場圖、和解書各
    一份、現場及查證照片十八張。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第
    一款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
