【裁判字號】    95,簡,3526
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度撤緩偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行補充「意圖避免召集處，於民國九
    十四年二月間，與母親吵架離家出走，居所遷移，無故不依
    規定申報，亦未留下與家人連絡方式，致使教育召集令無法
    送達」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。公訴意旨指被
    告所為係犯同條例第六條第一項第四款之「應受召集，無故
    逾應召期限二日」罪，惟被告於九十四年二月間因與母親吵
    架，憤而離家出走，其母親在其離家期間均無法與其連絡，
    其至同年十一月間回家（已過教育召集日），才知本件（九
    十四年十月五日）教育召集，此經被告於警詢及偵查指陳歷
    歷，核與其母於警詢時所述相符，應可採信。被告回家時雖
    已逾教育召集期限二日以上，惟其逾期應召之原因，尚非「
    無故」，而係「不知」，其母親雖代為收受教育召集令，惟
    因代收時，被告並未與其母親同居，且無法代為連繫被告，
    故該召集令並未對被告合法送達。故被告之過咎在於「居所
    遷移，無故不依規定（向役政單位）申報，致使教育召集令
    無法送達」，其所為與聲請簡易判決處刑書所指之法條尚有
    未合，應予變更。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所為影響
    國家兵役制度及後備軍人召集制度之有效運作，足生危害於
    國家安全、犯罪後坦承犯行，及經檢察官為緩起訴處分，未
    依規定向公益團體支付一萬元，致撤銷緩起訴處等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末按，本件被告行為時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定，較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，
    自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、修正前第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、無故拒絕調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
