【裁判字號】    95,簡,3293
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3322號、第14977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
劭培修、丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，劭培修處罰
金新臺幣元貳萬元，丁○○處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○為址設臺南縣永康市○○街二四五號一樓「圓多利超
    商」負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管
    理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理
    相關營利事業登記，即基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意
    ，自民國九十五年二月份起，在上址之公眾得出入場所，擺
    設如附表所示電動機具共計八台（含IC板十二塊）供不特定
    人押注把玩，並雇用同有犯意聯絡之劭培修及丁○○擔任副
    店長及店員，由其二人負責開分、洗分工作。其賭博方式為
    賭客先以十比一比例向丁○○兌換代幣，並以一比一或十比
    一之比例開分，顧客可隨意押注分數，押中可贏得倍數不等
    之分數，如未押中則所下注分數全歸店家所得，打完機具所
    餘分數則以一比一比例兌換回現金。嗣於九十五年二月十一
    日凌晨零時五分許，賭客丙○○在現場以前揭方式把玩附表
    編號一「金象王」遊戲機臺後，以剩餘一千二百分及代幣八
    十枚，向丁○○表示洗分兌換現金（依一比一之比例兌換回
    現金為新臺幣一千二百元，代幣兌換回現金為八百元），共
    兌換二千元，於交付之際，為喬裝成賭客之員警當場查獲，
    並扣得賭資二千元、如附表所示之賭博性電動機具八台（含
    IC板十二塊）及代幣九萬二千零十枚。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○、劭培修、丁○○、丙○○之自白。
  (二)扣案賭資二千元、如附表所示之遊戲機臺及代幣九萬二千零
    十枚可稽。
  (三)查獲現場照片五張、現場檢查紀錄表暨所附簡圖、乙○○受
    讓「吉元商行」之讓渡書各一紙。
三、由本案查獲之遊戲機具多達八臺、代幣多達九萬二千零十枚
    ，顯具相當規模，且遊戲場係獨立於超商後小隔間而經營，
    足認被告乙○○有以之為業之意，另被告劭培修、丁○○雖
    受僱超商負責人，然替賭客開分及洗分亦屬其工作範圍之內
    ，是被告劭培修、丁○○亦有以賭博為業之意。惟被告乙○
    ○、劭培修、丁○○行為後，於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行之刑法，已刪
    除第二百六十七條常業賭博罪之規定，行為人所為多次賭博
    行為，將視具體情況，改依數罪併罰論處。而比較刑法第二
    百六十六條普通賭博罪之法定刑為「一千元以下罰金」，修
    正前刑法第二百六十七條常業賭博罪之法定刑為「二年以下
    有期徒刑，得併科一千元以下罰金」，則依新法各別論斷多
    次之結果，均為刑度較輕之罰金刑，較依舊法以一常業賭博
    罪論斷時要處有期徒刑二月以上之刑責較有利於行為人，依
    修正後第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，故認為應適用裁判時法。是核被告乙○○
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同
    條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六十六條之普通
    賭博罪；被告劭培修、丁○○係犯刑法第二百六十六條之普
    通賭博罪；被告丙○○係犯刑法第二百六十六條第一項之普
    通賭博罪。聲請意旨雖認被告乙○○、劭培修、丁○○有關
    賭博犯行，均係犯刑法第二百六十八條前段之罪，被告乙○
    ○、劭培修、丁○○固有供給賭博場所，然並未因此而收取
    費用，被告乙○○、劭培修、丁○○所得來自輸錢之賭客所
    交付之賭金，公訴人漏未斟酌此點，是其所認尚有未洽。
五、又修正施行後之刑法，雖已將第五十六條關於連續犯及刑法
    分則有關常業犯規定刪除，而依連續犯修正立法理由已有「
    至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒
    等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之
    現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由
    學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合
    乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯
    罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明（
    刑法第五十六條修正立法理由第四點參照）。且按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五度台上字第一０
    七九號判決意旨可資參照。被告乙○○既以提供電子遊戲場
    機具供客人打玩之收入為業，其未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記前，即提供電子遊戲機具與賭客對賭
    之行為，本具多次及反覆特質，是其先後多次犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前
    段之犯行，評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯
    」。被告劭培修、丁○○受僱乙○○，其二人替客人從事開
    分、洗分等賭博行為，本質上亦具多次及反覆特質，二人所
    犯之刑法第二百六十六條第一項前段之犯行，評價上亦應認
    僅成立一罪。
六、被告乙○○、劭培修、丁○○三人就上開賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，且比較修正前第二十八條規定「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及修正後第二十
    八條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯
    」，修正後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，不論依修正
    前或修正後規定，被告等均應論以共同正犯，對被告等而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前第二十八條，論以共同正犯。
七、被告乙○○所犯上開二罪間，於刑法修正前實務上多認為存
    在牽連關係（亦有認為二罪間係想像競合關係）。而刑法修
    正施行後，已刪除第五十五條後段關於牽連犯之規定，其刪
    除之立法理由除認為「牽連犯之實質根據，則難有適當之說
    明，且其存在亦不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之嫌，
    實應予刪除為當」，修正理由復提及刪除後，在適用上，「
    則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」，予
    以處斷。而由被告乙○○擺設扣案之電子遊戲機供不特定人
    賭博財物，並據以實質上經營電子遊戲場業，其客觀行為上
    ，「擺設」與「經營電子遊戲場」行為同時進行，難以區分
    ，符合社會一般人對於「單一行為」之概念，故認被告乙○
    ○所犯上開二罪係一行為觸犯二罪名，屬想像競合，應從一
    重依電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
八、爰審酌被告甲○○、丁○○及丙○○三人均無前科，素行良
    善，被告等四人犯後又皆已坦認犯行，態度良好，及被告乙
    ○○、劭培修及丁○○資為賭博之電動遊戲具多達八台，對
    社會治安及善良風俗危害之程度，其三人於本案分屬主從之
    地位，被告丙○○僅為賭客，犯罪情節較輕等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。
九、被告乙○○所受有期徒刑易科罰金之折算標準部分，依其犯
    罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，再依被告乙○○行為時易科罰金之折算
    標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告乙○○，則
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
十、被告劭培修、丁○○、丙○○所受罰金刑部分之易服勞役折
    算標準，依其行為時之準據法，即修正施行前刑法第四十二
    條第二項（係規定「易服勞役以一元以上三元以下折算一日
    。但勞役期限不得逾六個月」）、行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除，原係規定「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日」），及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條（係規定「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」）等規定
    予以折算後，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日。惟依修正公布施行之刑法第四
    十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，比較修正前、
    後之易服勞役折算標準及期限，修正施行後之規定較有利於
    被告劭培修、丁○○、丙○○，依刑法第二條第一項但書規
    定，應適用修正後之刑法第四十二條第三項前段，定其如易
    服勞役之折算標準。
十一、扣案如附表所示之遊戲機台八台（IC板共十二塊）、代幣共
    九萬二千零十枚、賭資二千元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人所有與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
十二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第二條第一項、第十一條前段、第
    二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、修正前第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
十三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───┬─────────┬───────────┐
│編號  │   扣押物         │    數量              │
├───┼─────────┼───────────┤
│一    │金象王            │一台（含IC板二塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│二    │黃金豹            │一台（含IC板一塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│三    │賽馬              │二台（含IC板六塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│四    │滿貫大亨          │一台（含IC板一塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│五    │傻豬              │一台（含IC板一塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│六    │龍鳳              │一台（含IC板一塊）    │
├───┼─────────┼───────────┤
│七    │代幣              │九萬二千零十枚        │
├───┼─────────┼───────────┤
│八    │賭資              │二千元                │
└───┴─────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
