【裁判字號】    95,撤緩,117
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑宣告（九
十五年度執聲字第一四八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡字第一０五一號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國九十三年五月六日以九十三年度簡字第一０五一
    號判決處有期徒刑五月，緩刑三年，於九十三年六月四日確
    定在案。詎其於緩刑期內即九十五年五月二十五日故意更犯
    施用第一級毒品罪，經同院於九十五年九月七日以九十五年
    度簡字第二七六三號判決處有期徒刑六月（得易科罰金），
    於九十五年十月十一日確定在案。該受刑人所為，已合於刑
    法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行。而於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，應適用修正施行後之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，此為
    刑法施行法第六條之一所明定。次按受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後六月以內聲請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十
    五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第
    二項亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十三年五月六
    日以九十三年度簡字第一０五一號判決處有期徒刑五月、緩
    刑三年，並於九十三年六月四日確定在案，此有判決書一份
    在卷可稽，足認受刑人係於刑法修正施行前即受緩刑之宣告
    ，於刑法修正施行後仍在緩刑期間內。
  (二)受刑人於緩刑期內之九十五年五月二十五日，因故意犯施用
    第一級毒品罪，經本院於九十五年九月七日以九十五年度簡
    字第二七六三號判決處有期徒刑六月（得易科罰金），並於
    九十五年十月十一日確定，亦有判決書一份附卷可憑，足認
    受刑人係於緩刑期內因故意犯罪，而受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定。聲請人並於前述案件確定後六月以內即提出
    本件聲請。
  (三)本院審酌受刑人前於九十三年間，即因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒，並於九十三年六月二十九日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足
    參，而其正值壯年，於緩刑期內竟不思警惕，再度施用毒品
    ，足認其並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請核與修正施行後刑
    法第七十五條之一第一項第二款、第二項規定之要件相符，
    爰予以准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
