【裁判字號】    95,聲,1923
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（九十五年度聲沒字第一二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金象
王」壹台（含ＩＣ板壹塊）及水果盤貳台（含ＩＣ板貳塊）均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第二
    百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經聲請人為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機四台
    （內含ＩＣ板共計四塊），係被告所有供犯罪所用之物，依
    首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國九十四年一月二十四日以九十四年度偵字第一
    一八五號為緩起訴處分確定，有該處分書在卷可稽，而該案
    所查扣之電子遊戲機「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一塊）、
    「金象王」一台（含ＩＣ板一塊）及水果盤二台（含ＩＣ板
    二塊），均為被告所有且供其犯罪所用之物，業據被告於警
    詢中所陳明，則本件聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
