【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告違反家庭暴力防治法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十一日起
延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，本院前以被告涉犯刑
法第三百零五條恐嚇罪，罪嫌重大，且有事實足認為有反覆實施
同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於中華民國九十五年三月二十
一日裁定羈押，嗣因於同年四月二十六日借執行另案徒刑，於同
年五月二十九日執行完畢後繼續羈押後，再迭裁定自同年七月二
十一日起及自同年九月二十一日起各延長羈押二月。因被告之羈
押期間即將屆滿，而上開羈押之原因仍然存在，且被告仍有繼續
羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項、第
二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
