【裁判字號】    95,訴,600
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所附設勒戒所勒戒）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一九五四號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案制式
子彈伍顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列之管制物品，非經中央主管機關許可，不得持有、寄藏
    ，竟基於寄藏子彈之犯意，於民國九十五年一月十一日下午
    五時至八時二十七分許間之某時，在其與丙○○（所涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例犯行，俟到案後另行審結）共同駕駛
    、沿國道三號高速公路自屏東前往臺南之車牌號碼ＸＡ－七
    五七三號自小客車上，受丙○○之請託，代為保管丙○○所
    持有之具有殺傷力，口徑九釐米之制式子彈六顆，並將之藏
    放於衣服口袋中。嗣於同日下午八時二十七分許，乙○○與
    丙○○駕駛前開車輛行經國道三號高速公路田寮收費站時，
    為警實施攔檢，並在乙○○外套之口袋中，扣得制式子彈六
    顆。
二、案經高雄縣政府警察局三民第二分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議庭裁定進行簡式審
    判程序，故不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一
    條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一
    百六十四條至第一百七十條所規定證據能力認定及調查方式
    之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中均坦承不
    諱，且有監聽譯文在卷可稽，並有扣案子彈六顆足憑。而扣
    案之子彈六顆經送請內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法
    及試射法採樣一顆鑑驗試射結果，認送鑑子彈六顆均係口徑
    九釐米之制式子彈，均具殺傷力，此有內政部警政署刑事警
    察局九十五年二月二十日刑鑑字第○九五○○一一三七六號
    槍彈鑑定書附卷可稽，應認被告自白確與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可寄藏子彈罪。又按寄藏與持有，均係將物置於自己
    實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之
    受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身
    ，亦屬持有，然此之持有，既係寄藏之當然結果，法律上自
    宜僅就寄藏行為為包括之評價，不應另就持有予以論罪（最
    高法院七十四年臺上字第三四００號判例意旨可資參照）。
    公訴人雖認被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪嫌，然被告實係受同案被告丙○
    ○之託代為保管上開子彈，已如前述，是被告應係寄藏上開
    子彈，非為自己而持有，揆諸前揭判例意旨所示，法律上自
    宜僅就寄藏行為為包括之評價，不應另就持有予以論罪，惟
    持有、寄藏子彈係規定在同一條項，尚不生變更起訴法條之
    問題。被告因寄藏而持有子彈，其持有行為係其寄藏行為之
    當然結果，不另論罪。
  (二)爰審酌被告教育程度為國中畢業，明知具殺傷力之子彈係違
    禁物，猶受寄代藏，寄藏之子彈數量為六顆，對於社會治安
    已造成威脅，惟其寄藏之時間尚短，且犯後坦承犯行，態度
    良好，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金之折算標準業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再被告行為後，刑法第四十二條關於易服勞役之折算標準亦
    併同修正公布施行。修正前刑法第四十二條第二項前段規定
    ：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」又被告行為
    時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日。惟修正後刑法第四十二條第三項前段規定：「易
    服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日」。比較
    修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
    被告，是應依刑法第二條第一項後段，適用修正施行後刑法
    第四十二條第三項前段規定，諭知易服勞役之折算標準（最
    高法院九十五年臺上字第五一二五號判決參照）。
  (五)扣案之制式子彈五顆（原扣得六顆，其中一顆業經試射），
    為違禁物，均應依刑法第三十八條第一項第一款規定，不問
    屬於被告所有與否，均予宣告沒收。至採樣之子彈一顆因業
    經試射擊發，已失子彈之結構及性能，而不具有殺傷力，已
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第二條第一項、修正施行前刑法第四十一條
第一項前段、刑法第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1項至第 3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
