【裁判字號】    95,交簡,2485
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十二年度南交簡字第
    一０二三號判決處罰金銀元一萬六千元確定，於民國九十二
    年十一月十八日執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，明
    知酒醉後不得駕駛，仍於九十五年十月十八日下午五時三十
    分許起至同日晚上八時二十五分許止，在臺南縣歸仁鄉某路
    邊麵攤處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上八時二十五分許飲
    酒完畢後，騎乘其所有車牌號碼ＫＤ六─五三九號重型機車
    上路，欲返回其臺南縣歸仁鄉○○村○○路一一八號之住處
    。嗣於同日晚上八時三十分許，途經臺南縣新化往關廟方向
    臺十九甲線與臺八六線路口，因未戴安全帽且受酒精影響致
    控車不穩，為警攔查，發覺其身上酒味濃厚而施以呼氣檢驗
    ，於同日晚上八時三十八分許，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升０‧九八毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、車籍作業系統─查詢認可資料、臺南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一份暨照片二張。按刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不
    以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃度達
    每公升０‧九八毫克，依前述標準可知，其肇事率已達一般
    正常人之十倍以上，且其遭查獲之際，復有車輛行徑偏離常
    軌，時而加速時而突停，及多話、滿身酒氣等情事，有前述
    觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十二年度南
    交簡字第一０二三號判決處罰金銀元一萬六千元確定，於九
    十二年十一月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟又再犯相同之罪，顯係明知故犯且不知悔
    改，教育程度僅國小畢業，智識程度不高，所為影響大眾行
    車安全非輕，惟尚未肇事，犯後復坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
