【裁判字號】    95,簡,3181
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用外（如附件
    ），另就證據名稱補充如下：被告持債權人寄發之繳款單，
    繳入中國信託商業銀行城東分行帳號0000000000
    00號之歷史交易查詢報表二份（均外放）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多起竊盜、搶奪、強盜、妨害自
    由、恐嚇、賭博等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可查（見本院卷第四至第十九頁），素行不佳，以新臺幣
    （下同）二十六萬買受自用小客車並辦理動產擔保抵押後，
    即不法將標的物遷移，致告訴人受有損害，且迄今仍未與告
    訴人和解及賠償（見本院卷第二二至二四頁），而被告否認
    犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文。(一)被告應論處累犯加重部分，係於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條，或
    修正後刑法第四十七條第一項規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，因刑法第二條第一項前段已規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，應依修正前刑
    法第四十七條論以累犯，並加重其刑。(二)修正施行後刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易之債務人，意圖不法之
利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六
千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
