【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1465號
被      告  吳俊德
上列被告因聲請定其應執行之刑案件，本院於中華民國95年9月
5日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「無吳俊德」部分，應更正
為「吳俊德」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。揆諸前揭說明，刑事裁定文字如有上開情形，亦得裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「無吳俊德」部分
    ，顯係「吳俊德」之誤寫，且不影響於全案情節與裁定本旨
    ，茲更正為「吳俊德」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
