【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年四月十九日將
其羈押，並於九十五年七月十二日裁定自九十五年七月十九日起
延長其羈押期間二月，嗣因延長羈押期間即將屆滿，經本院於九
十五年九月十三日裁定自九十五年九月十九日延長其羈押期間二
月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
