【裁判字號】    95,訴,1585
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1585號
原      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  侯勝昌律師
            林慶雲律師
以上原告與被告甲○○等十五人間請求返還土地等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告丁○○、辛○
○、己○○、庚○○、戊○○之真正住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丁○○、辛○○、
    己○○、庚○○、戊○○之真正住所或居所，致無法送達文
    書，有經退回之郵件公文封在卷可參，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
