【裁判字號】    95,財管,114
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第114號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人丙○
○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人丙○○於民國（下同）89年9
    月間向聲請人借款新臺幣（下同）00000000元，並提供不動
    產作擔保，嗣被繼承人於民國95年6月1日死亡，惟被繼承人
    之法定繼承人均已拋棄繼承，迄今亦無親屬會議為其選定遺
    產管理人，致影響聲請人債權之行使，故聲請指定財政部國
    有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人之遺產管理人
    等語。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據提出被繼承人丙○○之除
    戶謄本、繼承系統表、本院慧家戊95繼字第1413號准予備查
    通知、本票、他項權利證明書、土地抵押權設定契約書等影
    本各1份為憑，復經本院依職權調取上開案卷核閱無誤，堪
    信為真實。次查被繼承人之繼承人均已聲明拋棄繼承權，而
    聲請人為被繼承人之債權人，其以利害關係人身分聲請選任
    被繼承人之遺產管理人，自屬合法，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。本件被繼承人丙○○之繼
    承人均已拋棄繼承權，足見渠等對被繼承人遺產之處置已漠
    不關心，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，於清償債
    權，交付遺贈物後，將歸屬國庫，故為使遺產之處置順利進
    行，並考量遺產管理之專業性與公平性，本院認選任財政部
    國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人丙○○之遺
    產管理人為適當。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                     家事庭法  官    彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                           書記官    蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
