【裁判字號】    95,易,921
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第921號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9988號
），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，扣案鑰匙壹支沒收；又結
夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾月
，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之
    2 準用第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱
    」），合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分補充：
      1.被告前於民國84年間，因犯毀損罪，經法院判處有期徒
        刑3 月，甫於85年6 月1 日執行完畢出監（竊取機車部
        分構成累犯）。
      2.被告於94年10月間，因竊盜（竊取鐵架）案件，經本院
        於94年11月29日以94年度簡字第2718號判處拘役30日確
        定，甫於95年4月30日執行完畢出監。
  （二）證據部分補充：
      1.車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可
        資料、車籍作業系統－查詢認可資料、臺南縣警察局車
        輛協尋電腦輸入單、扣押物品清單各1 份。
      2.本院94年度簡字第2718號刑事簡易判決書、臺灣高等法
        院被告前案紀錄表各1 份。
三、新舊法比較：
  （一）被告行為後，刑法第47條、第51條第5 款數罪併罰定執
        行刑之規定於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
        日施行，茲比較新舊法如下：
      1.修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
        ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
        刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規
        定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
        各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
        比較結果，修正前之刑法第51條第5 款較有利於被告，
        應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之刑法
        第51條第5 款，定被告應執行之刑，對被告較為有利。
      2.被告於前案毀損罪所處徒刑執行完畢後，5 年以內故意
        再犯本件竊取機車部分之普通竊盜罪，不論依修正前之
        刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
        構成累犯，故不生新舊法比較問題，其所犯普通竊盜罪
        部分，自應依修正前刑法第47條之規定，論以累犯，並
        加重其刑，至於加重竊盜部分，因行為時距前案執完畢
        已逾5年，故不構成累犯，附此敘明。
四、爰審酌被告乙○○有多項前科及竊盜犯行，素行非佳（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其因個人代步所需或吸
    食毒品需錢花用，即擅自竊取他人所有機車及鐵片，足見其
    所有權概念薄弱，惟其竊取他人財物、手段尚稱平和，且被
    告自被害人甲○○、李金保處竊得之物品，嗣均經領回（李
    金保失竊6 袋鐵片，其中2 袋業經被告返還，其餘業經共犯
    變賣花用），其犯罪所生危害程度非鉅，且其能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚良好一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
五、扣案鑰匙一支，為被告所有，供其犯本案竊盜罪（機車部分
    ）所用之物，業據被告於警詢時及偵查中供稱無誤（見警卷
    第2 頁及偵查卷第14頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收。至刑法第38條第1 項第3 款雖於94年2 月2 日刑法
    修正時，雖另增列因犯罪所生之物得沒收之規定，然核與本
    件憑以沒收之刑法第38條第1 項第2 款無關，復參以修正前
    後刑法第38條第2 項條文，僅將條文中「犯人」修正為「犯
    罪行為人」，此僅係文字之調整，並無實質內容之增刪，更
    未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，不生新舊法比較
    問題，併此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第320條第1項、第321條第1項第4款、修正前刑法第47 條
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭   法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  吳美瑤
附件：（95年度偵字第9988號號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
