【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人    蘇新竹律師
即特別清算人
上列聲請人聲請超群證券股份有限公司宣告破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請人聲請意旨略以：聲請人係本院選派之超群證券股份
    有限公司（下簡稱超群公司）特別清算人，且公司法特別清
    算事項，公司法第12節第 2目特別清算未規定者，準用普通
    清算之規定，公司法第 356條定有明文，而公司法第89條之
    規定，於股份有限公司之清算準用之，亦為公司法第 334條
    所明定。次依公司法第89條第1項規定：「公司財產不足清
    償其債務時，清算人即應聲請宣告破產」。茲因本件債務人
    （應為超群公司）之負債數額為聲請人所知者已達新台幣（
    下同）151,239,777元，有債權人名冊及各債權證明文件可
    稽，而債務人之財產總計為45,353,086元，亦有資產明細表
    可證，顯然財產不足清償債務，依破產法第57條規定，應宣
    告其破產，爰檢附債務人財產狀況說明書（即資產明細表）
    及債權人債權金額清冊，請本院依法宣告債務人破產，並選
    任破產管理人等語。
二、按破產法第57條固規定破產對債務人不能清償債務者，宣告
    之，惟就破產之聲請，同法第58條規定「破產除另有規定外
    ，得因債權人或債務人之聲請宣告之」，由上開規定反面解
    釋可知，如有其他規定，則應依其他規定，而不得由債權人
    或債務人聲請之。次按公司經法院命開始特別清算後，公司
    之破產、和解、強制執行程序，當然停止，公司法第335條
    第2項、第294條規定亦定有明文，由上開法條規定可知，特
    別清算期間應適用特別清算程序之規定，關於公司之所有破
    產、和解及強制執行程序之進行，已開始者既應當然停止，
    則未開始者，自不得再為聲請。至有關是否破產之宣告，公
    司法第335條既另有「法院於命令特別清算開始後，而協定
    不可能時，應依職權依破產法為破產之宣告，協定實行上不
    可能時亦同」之特別規定，自應適用特別清算程序之相關規
    定辦理，而無普通清算規定之適用。
三、查本件債務人超群公司業據該公司清算人聲請本院以79年度
    司字第900號裁定命開始特別清算在案，此經本院調閱前開
    案卷查明屬實，而聲請人為債務人之特別清算人，自應依公
    司法就特別清算程序之規定進行清算人之職務，依公司法第
    347條規定召開債權人會議提出協定之建議，並進行協定之
    決議，如協定不可能時，再由法院依職權為破產之宣告，本
    件經本院調閱上開特別清算卷宗查核，並無何特別清算人有
    提出協定之建議，或召開債權人會議可決協定之相關資料，
    聲請人未依特別清算程序之規定辦理，逕依破產法第57條規
    定提起本件聲請，請求宣告債務人超群公司破產，進行破產
    程序，於法自有不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
