【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  江信賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8534號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長貳
月，並續予禁止接見、通信。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認依被告丙○○、乙○○、甲○○三人之歷次供述及證人
    之證述，足認被告三人均涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本
    刑死刑、無期徒刑之罪，且於本院起訴移審之訊問程序中否
    認犯行，有事實足認被告三人有相互勾串或勾串證人之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年六月二十日，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定簽發押票
    執行羈押並禁止接見、通信，再於九十五年九月二十日，依
    法延長羈押並續予禁止接見、通信在案。
二、本院依法訊問被告丙○○後，認依被告三人之歷次供述及證
    人之證述，足認被告丙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本
    刑死刑、無期徒刑之罪，且被告丙○○於本院準備程序中否
    認犯行，辯護人並聲請將同案被告乙○○、甲○○於本院審
    理中改列為證人以進行對質詰問，是被告丙○○仍有勾串共
    犯及證人之虞，前述刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款之羈押原因仍然存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，
    而仍有羈押之必要，爰自九十五年十一月二十日起延長羈押
    期間二月，並續予禁止接見、通信。
三、另被告丙○○及其辯護人雖聲請具保停止羈押，然本院審酌
    上述情事，認前述羈押原因均仍存在，不能因具保而消滅，
    是其聲請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
