【裁判字號】    95,撤緩,119
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第1518號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死案件，前經本院於
    民國95年8月30日以95年度交簡字第1858號刑事簡易判決，
    處有期徒刑七月，緩刑三年，並於95年9月29日確定。於緩
    刑期前即95年6月22日更故意犯刑法第185條之3之酒後駕車
    罪，經本院於95年8月31日以95年度交簡字第1957號刑事簡
    易判決判處有期徒刑五月，並已於95年10月16日確定，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按修正後增列之刑法第七十五條之一規定「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，其中「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果」之文字在顯示修法後採「裁量撤銷主
    義」，賦與法院就撤銷與否得為實質審查之權限，詳見該條
    修正理由第三點之說明。故第七十五條第一項各款所列之事
    由，為得否撤銷之形式要件，是否達到必須撤銷緩刑之程度
    ，仍待法官於具體個案為實質之審查，審究被告於後案之犯
    行是否「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」？尚非一有合於該條第一項各款所列情形，不問後
    案之情節輕重，即應一律撤銷緩刑。
三、本件受刑人於前案係因在95年6月21日晚間與其男友吳俊義
    在臺南市○○路○路邊攤飲酒，翌日（6月22日）上午七時
    許酒後受刑人騎機車載吳俊義回家途中，因不勝酒而追撞停
    在路邊之大貨車，吳俊義因此頭部受傷，顱內出血，送醫不
    治身亡，受刑人因過失致人於死犯行經本院判處有期徒刑七
    月，並宣告緩刑三年。受刑人於後案，則係因同日（6月22
    日）八時許，因肇事後，經警測量酒精濃度為每公升0.945
    毫克，認其涉有酒後駕車之公共危險罪嫌，檢察偵查後逕行
    聲請簡易判決處刑。本院審酌後認為，受刑人前後案行為，
    雖罪名分為過失致死及酒後駕車，惟其二次犯行間時間緊接
    ，互為因果，係因罪名不同，分為兩案，且因分案時序，致
    分開判決，且前案法官為緩刑諭知時，已審及受刑人酒測濃
    度為每公升0.945 毫克，詳如本院95年度交簡字第1858號刑
    事簡易判決。受刑人雖先受緩刑宣告，再受得易科罰金之有
    期徒刑宣告，惟依刑法第七十五條之一修法本旨，尚無「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情
    事，並無得撤銷原因。聲請意旨認為被告有得撤銷原因，聲
    請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
