【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳清白律師
被      告  甲○○
指定辯護人  蘇暉律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第八五三四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾
日起延長貳月。
乙○○、甲○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認依被告乙○○、甲○○、丙○○三人之歷次供
    述及證人之證述，足認被告三人均涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所涉
    係最輕本刑死刑、無期徒刑之罪，且於本院起訴移審之訊問
    程序中否認犯行，有事實足認被告三人有相互勾串或勾串證
    人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年六月
    二十日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款簽發
    押票執行羈押並禁止接見、通信，並於九十五年九月二十日
    裁定延長羈押（被告乙○○及甲○○已於同時解除禁止接見
    、通信）在案。
二、本院依法訊問被告乙○○及甲○○後，認依被告二人於本院
    準備程序中之自白及證人之證述，足認被告二人涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，所涉係最輕本刑死刑、無期徒刑之罪，仍有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之事由，羈押原因仍然存在，
    非予繼續羈押，顯難進行審判，而仍有羈押之必要，爰自九
    十五年十一月二十日起延長羈押期間二月。
三、被告乙○○另以其有三歲小孩需要照顧為由，聲請具保停止
    羈押，被告甲○○則以家有老母待其陪伴為由，聲請具保停
    止羈押。本院審酌全情，認被告乙○○及甲○○所舉前揭事
    由均非刑事訴訟法第一百十四條所定具保聲請不得駁回之事
    由，且被告二人均仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之羈押原因，本案復尚未審結，仍有羈押之必要，是上揭
    情事依然存在，不能因具保而消滅，渠等具保停止羈押之聲
    請均無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
