【裁判字號】    95,訴,1257
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一○四六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起
延長貳月，並禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因涉犯刑法第三百三十條第一項之強
    盜等罪嫌，經本院訊問後，認渠等犯罪嫌疑重大，被告甲○
    ○、乙○○均否認強盜犯行，且與共同被告之供述及告訴人
    之指述出入甚大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，又
    所涉犯為五年以上有期徒刑之罪。而法院對被告執行之羈押
    ，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行、保全
    證據或對被告刑罰執行之目的，而實施剝奪人身自由之強制
    處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押目的
    依職權為目的性裁量。本院審酌被告甲○○、乙○○所涉犯
    強盜等罪嫌，影響社會治安甚鉅，復為避免串證及被告保全
    、被害人之保護、訴訟程序之順利進行等，認非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    第一百零一條第一項第二、三款之規定，於民國九十五年八
    月二十三日起執行羈押，並禁止其接見、通信在案。
二、本院再於上開羈押期間屆滿前之九十五年十一月十三日訊問
    被告二人及審閱卷證後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，應自九十五年十一月二十三日起，均延長羈
    押期間二月，並續予禁止接見、通信。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
