【裁判字號】    95,拍,1629
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1629號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因請求拍賣抵押物事件，聲請對債務人乙○○請求拍
賣抵押物裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人借款新臺幣2,050,000
    元，清償期為民國105年9月12日。惟查相對人於民國95年11
    月10日函本院並表示95年8月9日、同年月30日、同年9月12
    日、同年月9月27日、同年10月13日、同年月30日均如期攤
    還本息，有交易明細單影本、銀行存摺影本及聲請人95年6
    月起至95年9月之理財戶存款對帳單，附卷可稽。聲請人所
    謂相對人喪失期限利益，全部債務視為立即到期部分即有疑
    義，又無其他卷證資料可資證明債務確實已經到期，且抵押
    權亦尚未屆期，聲請人不得聲請拍賣抵押物，故先予駁回之
    。
三、依非訟事件法第8條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
