【裁判字號】    95,訴,1494
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1494號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第247號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國（下同）89年12月4日停止
    戒治釋放，且於90年7月9日執行期滿。而後再因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第799號判決判處有期徒刑十月確
    定，甫於94年9月4日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除施用毒
    品惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟仍於強制戒治執行
    完畢後五年內，基於反覆施用第一級毒品海洛因之集合性犯
    意，自95年5月19日起至同年10月25日止，在臺南縣新營市
    郊急水溪畔之防汛道路旁，施用第一級毒品海洛因多次。期
    間並於同年5月19日下午2時20分許，在臺南縣柳營鄉篤農村
    195號，因另犯竊盜案件為警逮捕，並經其同意採驗尿液而
    獲上情。案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之確認報告一份。
  (三)卷附本院本院以93年度訴字第799號刑事判決影本、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各
    一份。
四、被告多次施用一級毒品之罪數問題：
  (一)被告在特定期間內多次施用海洛因犯行，符合舊法對於連續
    犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要件，
    原得依修正前刑法第56條連續犯之規定論以裁判上一罪，但
    新法已將連續犯之規定廢除，而對於具有反覆實施特性、具
    有犯罪依賴性之犯罪行態者，例如吸毒，若適用數罪併罰，
    將使刑罰過重產生不合理之現象，因此實有限縮數罪併罰範
    圍，發展「接續犯」或「包括一罪」概念之必要。
  (二)惟「接續犯」之成立係以時、空密接性為前提要件，即透過
    對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀
    釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
    之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認知，並與
    行為人之犯罪目的相互結合。惟本件被告係每日施用第一級
    毒品海洛因，各次犯行間明顯可分而具有獨立性，核與前揭
    接續犯「數行為於同時同地或密切接近之時地實施」之特性
    並不相符，已難認合於「接續犯」之前提要件。
  (三)依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法
    者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，
    而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有
    反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為
    已足，此即學理上「包括一罪」之概念。而施用毒品犯罪通
    常極易成癮，一旦身染毒癮，即有於短時內密集施用之傾向
    ，是此種犯罪類型本身即具有反覆實施之特性，此參諸毒品
    危害防制條例對於施用毒品者，另施予觀察、勒戒或強制戒
    治等戒除毒癮之保安處分自明，是此種反覆多次施用毒品犯
    行，在刑法第56條連續犯規定廢除後應列入「集合犯」範疇
    而論以包括一罪，僅受一次之刑法評價較為合理。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
