【裁判字號】    95,易,1288
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14224號）
，被告就犯罪事實全部為有罪之陳述，本院合議庭裁定本案由受
命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
香蕉刀、一字起子及電工鉗各壹把，均沒收。
    事  實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，於民
    國（下同）95年3月7日執行完畢，仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於95年9月15日15時及15時20分許，先後在
    台南市○○路○段284巷57號、300巷78號無人居住之眷村
    房舍，持客觀上足為兇器之香蕉刀、一字起子及電工鉗各一
    把，接續竊取甲○○保管之銅製電線一批（值新台幣二百元
    ）。嗣於同日15時30分許，為警在台南市○○路16 1號前循
    線查獲，並當場扣得其作案用之香蕉刀、一字起子及電工鉗
    各一把及上開銅製電線一批。
二、案經台南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    供承不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，且有贓物認
    領保管單、失竊補報單、及現場照片等在卷可稽，及香蕉刀
    、一字起子及電工鉗各一把扣案可佐，事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之罪，公
    訴人認係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之罪，尚有未洽
    。被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，於95
    年3月7日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依同法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害尚輕
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    香蕉刀、一字起子及電工鉗各一把，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案應適用之法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
