【裁判字號】    95,交簡,2427
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四八七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十年度交簡字第一八
    六號判決處拘役五十日確定，於民國九十一年七月二十七日
    執行完畢（未構成累犯）。詎不知悔改，於九十五年九月六
    日晚上七時許起，在其臺南縣新化鎮○○路六十三巷一號住
    處內，飲用含酒精成分之高梁酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚上七時二十分許飲酒完畢後，
    騎乘車牌號碼ＱＲ二─六三七號輕型機車外出上路，嗣於同
    日晚上七時四十分許，沿臺南縣新化鎮○○里○○街六十五
    巷由北往南方向行駛，途經該巷四號前，因受酒精影響致控
    車不穩，不慎撞及上址民宅之牆角處，自身因此受有頭部外
    傷、顱骨骨折、顱內出血（硬膜內、外與蜘蛛膜下出血）之
    傷害，經他人送醫救治。經警據報到場處理，並對甲○○施
    以呼氣檢驗結果，於同日晚上八時五十二分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升０‧八０毫克，而悉上情。案經臺南
    縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述及偵訊中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、財團法人奇美醫院診斷證明書、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一份暨現場照片八張。按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃
    度達每公升０‧八０毫克，依前述標準可知，其肇事率已達
    一般正常人之十倍以上，且其於警詢中，復有語無倫次、意
    識模糊、注意力無法集中之情事，有前述觀察紀錄表可憑，
    及其業已肇事等情，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至明。被告之任意性自白確與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十年度交簡
    字第一八六號判決處拘役五十日確定，於九十一年七月二十
    七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟又再犯相同之罪，顯係明知故犯而不思悔改，本次業已肇
    致交通事故，所為影響大眾行車安全非輕，惟教育程度僅國
    中畢業，智識程度不高，犯後復坦承犯行且具悔意，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
