【裁判字號】    95,交簡,2437
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（九十四年
度偵字第一０九八六號），復經撤銷緩起訴處分後（九十五年度
撤緩字第十號），改聲請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字
第一七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年八月五日晚上八時許起，在臺南市○
    ○街三四二號，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上十一時二十分
    許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＶＪＮ─九五二號輕型機車外
    出上路，途經五妃街與西門路交岔路口，因未戴安全帽遇警
    攔查並施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    一‧０一毫克，而悉上情。案經臺南市警察局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，復經撤銷緩起
    訴處分後，改聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    中之供述及偵訊中之自白。(二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份。按刑法第一百八十五條之三之不能
    安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為呼氣所含酒精濃度若達每公
    升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，被告之
    呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧０一毫克，依前述標準可
    知，其肇事率已達一般正常人之十倍以上，再參以被告於遭
    查獲之際，尚有夜間駕車未依規定使用燈光，駕駛行為顯然
    異常等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第
    一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日
    施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理
    由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一
    日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係
    將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，
    當無須就新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告僅有違反票據法之前科紀錄，素行尚可，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，教育程度為高中畢業，
    於飲酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧０一毫克仍駕駛
    上路，所為影響大眾行車安全甚鉅，雖未肇事，犯後復坦承
    犯行，惟並未珍惜緩起訴之自新機會（詳如後述）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (三)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段情事，自仍應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告因前開公共危險犯行，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一０九八六號為緩起訴處分，
    命被告應向指定之公益團體支付新臺幣四萬元，於九十四年
    十月七日再議駁回確定後，被告竟未依前揭緩起訴處分內容
    向指定之公益團體支付指定金額，經該署檢察官以被告違背
    緩起訴處分所定應履行之事項為由，依職權以九十五年度撤
    緩字第十號撤銷原緩起訴處分各節，有卷附該署九十四年度
    偵字第一０九八六號緩起訴處分書、九十五年度撤緩字第十
    號撤銷緩起訴處分書足佐，是該署檢察官於撤銷原緩起訴處
    分後，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款規定
    ，就被告所為前開公共危險犯行改聲請以簡易判決處刑，於
    法並無不合，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第一百八十五條之三、修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
