【裁判字號】    95,聲,1889
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第四二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋重）零點肆公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，
    業經台灣台南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（九十五
    年度偵緝字第一九四、一九五號）。惟被告為警查獲之第二
    級毒品安非他命二包（含袋重各為０．二公克）係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又
    違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之
    安非他命二包（含袋重）各為０．二公克係違禁物，依首揭
    說明，均應予沒收銷燬之。爰依刑法第二條第一項本旨，依
    修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
