【裁判字號】    95,上訴,846
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
選任辯護人  乙○○  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十五年度訴字第十四號中華民國九十五年六月二十二日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第
二三五八、六○三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品及定執行刑部分撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年；扣案之第一級
毒品海洛因拾柒包（合計淨重貳點零陸公克）沒收銷燬；上開海
洛因之包裝袋拾柒只（合計淨重肆點柒貳公克）沒收；0000
000000號行動電話壹具沒收，如不能沒收時，應追徵其價
額；販賣毒品所得財物新台幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒品危
    害防制條例等犯罪前科，並因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺南地方法院以九十一年度訴字第一二一三號判處有
    期徒刑十月確定，於民國九十三年九月二十三日執行完畢，
    仍不知悔改。復基於意圖販賣第一級毒品海洛因營利之犯意
    ，以其所有之電話號碼0000000000號行動電話作
    為聯絡販賣毒品之工具，而與丙○○使用之電話號碼000
    0000000號行動電話聯絡約定交貨之時間、地點，於
    九十四年四月二十六日五時許，在台南縣永康市○○○街附
    近，以每包新台幣（下同）二千元之價格，販賣第一級毒品
    海洛因一包予丙○○施用，得款二千元。其先於九十四年二
    月七日十時五十分許，在台南縣永康市○○○路三八七號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因六包（合計淨重○‧九
    八公克、空包裝袋重二‧三五公克）、000000000
    0號行動電話一具。又於九十四年五月四日十三時五十分許
    ，在台南縣永康市○○路一四三號前為警查獲，又扣得第一
    級毒品海洛因十一包（合計淨重一‧○八公克、空包裝袋重
    二‧三七公克）、注射針筒一支等物。
二、案經台南縣警察局永康分局及台南市警察局第五分局報請台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：證據能力部分：
    被告、被害人或證人之陳述有部分前後不一致或相互間有所
    歧異時，究竟何者為可採，何者為不足採，法院原得本其自
    由心證予以斟酌取捨，非謂一有不符或歧異，即應認其全部
    供述均為不可採信（七十八年台上字一四六九號判決酌參）
    。本件證人丙○○於偵查、原審及本院審理中就其交付二千
    元與被告後，被告交付一包毒品海洛因予證人，此行為係證
    人向被告購買（即被告販賣）或二人合資由被告購買等情，
    前後所述多有出入，自應由本院綜合卷內相關證據，於不違
    背經驗法則及論理法則之情形下，依自由心證予以斟酌取捨
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦認於九十四年四月二十六日三時二十分
    許起至四時五十五分許止，丙○○確以電話號碼00000
    00000號行動電話，撥打九通其所持用之電話號碼00
    00000000號行動電話，約定在台南縣永康市○○○
    街附近見面，伊有交付海洛因予丙○○之事實不諱，惟矢口
    否認有何販賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱：當時係丙○○
    拿二千元給伊，伊交付之毒品海洛因係二人合資購買，並非
    伊販賣毒品海洛因予丙○○云云（見本院卷第四十六頁）。
    惟查：
（一）於上揭期間，丙○○確以電話號碼0000000000
      號行動電話，撥打九通被告所持用之電話號碼00000
      00000號行動電話，約定在台南縣永康市○○○街附
      近見面，被告有交付二千元之第一級毒品海洛因予丙○○
      等情，業據被告於偵查、原審及本院審理時供承不諱，核
      與證人丙○○於偵查、原審及本院審理時證述之情節大致
      相符，並有被告所持用電話號碼0000000000號
      行動電話之雙向通聯紀錄一份在卷可稽（見九十四年度偵
      字第六○三五號卷第五十八至五十九頁），是此部分之事
      實，堪信為真實。
（二）證人丙○○於偵查時具結證稱：「（是否持有00000
      00000行動電話？）有，是用我的名義申請，也是我
      在使用」、「（為何你的行動電話於九十四年四月二十六
      日上午三時二十分起至上午四時五十五分止與甲○○通話
      九次？）因為我要向甲○○購買海洛因，那天是買二千元
      海洛因，之後在大橋一街交易」等語（見九十四年度偵字
      第六○三五號第八十五頁）。且其於本院審理中亦證稱與
      被告為認識五、六年之朋友關係，施用毒品期間約十年左
      右（見本院卷第六十五頁），理當知販賣毒品之刑度甚重
      ，如非有向被告購買第一級毒品海洛因，衡情應無設詞誣
      陷被告之理，是證人丙○○前揭證詞，應可採信。
（三）又證人丙○○於本院審理時證稱：「（你在原審供述有二
      次交給甲○○錢？）我只有講過一次而已，之前並沒有拿
      錢給他過，就只有這次而已。」「（你是否只有向甲○○
      合資購買二千元這次？）是的，只有大同路這一次，之前
      並沒有與他合資購買。」「（二千元何時交給他？）我們
      一起去大同路那邊時，我才拿二千元給他。」「（販毒者
      何人？）我不知道，我也不認識，我有看到他開車過來，
      他的車子停在巷口。」等語（見本院卷第六十四、六十五
      頁）。而其在原審則證稱：「（有無透過被告拿毒品海洛
      因？）有，有二次我是先將二千元交給甲○○，我就在永
      康市○○路的陸橋處等，我就打電話給甲○○叫甲○○載
      我，就一同前往台南市○○路，我就在大同路那裡等，隔
      一會兒甲○○回來，就分給我毒品海洛因」「（甲○○所
      交給你的毒品從何處而來？）我不知道」「（甲○○去拿
      毒品時，你有無跟過去？）沒有。他只有載我到大同路」
      「（甲○○交給你毒品，是已經分裝好？或是須再行分裝
      ？）他是先拿一包回來，再分一部分給我，我們是找隱密
      的地方再行分裝的」「（錢是你出的，為何甲○○要與你
      分一半？）我不知道，我只是把錢拿給他，他把毒品給我
      」「（甲○○有無出資？）應該有，但實際上我不清楚」
      「（甲○○分一半再交給你的量，與你出資的錢是否相當
      ？）甲○○給我的毒品比我出資的二千元還要多」「（在
      大同路分毒品時，有無用電子秤？）沒有」「（九十四年
      四月二十六日凌晨二點至四點多，你總共打了九通電話給
      被告，且基地台都是在永康市陸橋上，並無在大同路，有
      何意見？）因為我在大同路沒有打電話給被告」等語（見
      原審卷第六九至七二頁）。經核證人丙○○上開於原審及
      本院所證，其對於何時何處交付二千元予被告所證不同，
      在原審稱：先將二千元交給被告，就在永康市○○路的陸
      橋處等，而後打電話叫被告去載伊，並一同前往大同路，
      伊在大同路等，隔一會被告就拿毒品回來分給伊等語（見
      原審卷第六十九頁）。於本院則改稱：彼等一起去大同路
      時伊才拿二千元給被告，而伊亦看到販毒者開車過來在巷
      口等語。復按證人丙○○既欲與被告合資，以第一級毒品
      海洛因價格極為昂貴，二千元所能購得之數量甚微，且證
      人丙○○始終均不知被告有無出資？或出資多少錢？亦無
      電子秤或其他可供分配器具之情形下，焉會由被告自行分
      配而交付所購得一半之量，即認為與其出資價值相當？又
      縱如證人丙○○於本院審理時所言，係與被告合資並共同
      前往台南市○○路購買毒品，則證人丙○○對此明顯清楚
      之事，何以於警詢及偵查時均未提及，並於偵查時明白證
      稱係在台南縣永康市○○○街附近向被告購買第一級毒品
      海洛因二千元（見九十四年度偵字第六○三五號第八十五
      頁）？從而，證人丙○○事後翻異前詞，證稱上情合資購
      買乙情，應屬事後迴護被告之詞，不足採信。
（四）復有台南縣警察局永康分局扣押書二紙（見永康分局警卷
      第二九、三十頁）、台南市警察局第五分局扣押物品目錄
      表、扣押毒品照片二張（見第五分局警卷第二十、三一頁
      ）。且扣案之白色粉末六包（合計淨重○‧九八公克、空
      包裝重二‧三五公克）、白色粉末十一包（合計淨重一‧
      ○八公克、空包裝重二‧三七公克），經分別送法務部調
      查局鑑定結果，確均為第一級毒品海洛因，有該局九十四
      年四月十八日調科壹字第二○○○○五四四九號、九十四
      年七月五日調科壹字第二○○○○五五八八號鑑定通知書
      二紙在卷可按（見九十四年度偵字第二三五八號卷第一○
      九頁、九十四年度偵字第六○三五號卷第三五頁）。又參
      以被告於警詢時辯稱：「（你所持有之安非他命、海洛因
      包裝塑膠袋貼有紅色及ＯＫ字樣標籤是做何用途？）是我
      把它們區分重量的辨別作用，我施用時才不會用過量」（
      見第五分局警卷第八頁），並有前開扣押毒品照片二張可
      按。據此，衡諸一般經驗，施用毒品者均係於施用時酌取
      適當分量，憑經驗以目視酌取，並無先秤重分包而後再施
      用情事，蓋依一般常理，單純吸毒者並無大量分裝成小包
      之必要，因毒品分包成小包裝，縱每包施用殆盡，亦均會
      遺留殘渣，此為眾所週知之事實，而第一級毒品海洛因物
      稀價昂，分包愈多，愈不經濟，對施用者言，不啻浪費更
      多之毒品，是被告大費周章在各包毒品貼上標籤，並區別
      安非他命與海洛因，貼上不同之標籤，顯係為以某一定價
      格販售毒品，始在各包第一級毒品海洛因包裝貼上ＯＫ字
      樣標籤甚明。
（五）由上情互核以觀，被告確有以其持用電話號碼00000
      00000號行動電話作為聯絡販賣毒品之工具，於九十
      四年四月二十六日三時二十分許起至四時五十五分許止，
      由證人丙○○以電話號碼0000000000號行動電
      話，撥打被告上開行動電話九通，聯絡約定買賣海洛因交
      付之時間、地點，而於九十四年四月二十六日五時許，被
      告在台南縣永康市○○○街附近，以每包二千元之價格，
      販賣第一級毒品海洛因一包予證人丙○○施用，得款二千
      元等情，足堪認定。從而，被告所辯合資購買云云無非卸
      責之詞，殊無可採。
（六）查毒品海洛因物稀價昂，且為政府所禁止持有、施用、轉
      讓、販賣之物，販賣第一級毒品海洛因罪責甚重，為警方
      查緝之重點，此乃眾所周知之事，是販賣毒品海洛因者，
      若非有利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦而
      受重刑處罰之危險，本件被告販賣毒品，其有營利之意圖
      ，至為明顯。
（七）綜上所述，本件事證明確，被告販賣第一級毒品海洛因之
      犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款規定甚明。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第四條第一項販賣第一級毒品罪。其持有海洛因後，進而販
    賣，其持有行為應被販賣行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經原審以九十一年度訴字第
    一二一三號判處有期徒刑十月確定，於九十三年九月二十三
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，因販賣第一級毒品法定刑度為死刑、無期徒刑，依
    刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項規定本刑為死刑
    及無期徒刑，不得加重其刑。
三、再被告所犯販賣第一級毒品罪，法定最低刑度為無期徒刑，
    然以被告販賣毒品之對象僅有一人，且販賣數量甚微，所得
    亦僅二千元，而所扣得之毒品合計淨重僅貳點零陸公克，核
    與大量批發販毒之毒梟有別，僅因自己有施用毒品惡習，復
    無經濟來源，故些微販入售出，賺取小利以供自己施用毒品
    之開銷，其犯罪情狀，顯有可憫之處，客觀上足可引起一般
    人之同情，本院認縱宣告法定最低刑度無期徒刑，猶嫌過重
    ，故依刑法第五十九條規定，減輕其刑。又按刑法第二條係
    對行為後法律變更之適用法律原則，而新法第五十九條之規
    定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬
    法律之變更。（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議參照）。故本件予以酌減所適用之刑法第五十九
    條，既無法律變更之問題，本院自應適用被告行為時之法律
    予以論處，應予敘明。而本件被告行為時之刑法第六十五條
    第二項規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。」
    但新修正之刑法第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者
    ，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」經比較新舊法，以
    修正前之刑法較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前之刑法第六十五條第二項。
四、原審據以論處被告販賣第一級毒品罪，並予科刑固非無見，
    惟查：（一）原審就扣案毒品海洛因十七包之包裝袋十七只
    部分未予另行諭知沒收，尚有未合。（二）原審既認被告所
    有供聯絡販賣毒品所用之電話號碼0000000000號
    行動電話，為其販賣毒品所用之工具，雖未扣案，未予宣告
    沒收，及如不能沒收時，應追徵其價額，亦有未妥。被告上
    訴意旨否認犯罪指摘原審判決不當，上訴雖無理由，但原判
    決既有可議之處，自無可維持，應由本院將原判決關於販賣
    第一級毒品及定執行刑部分撤銷改判。爰審酌被告於前案執
    行完畢後，又再犯本罪，足認悔意不堅，且販賣第一級毒品
    供他人施用，除使人沉迷於毒癮，無法自拔外，輕則戕害身
    心，重則因缺錢買毒而引發各式犯罪，實為多種犯罪之源頭
    ，對國家、社會、個人之傷害可謂至深且鉅，有鑑於毒品販
    售常有暴利可圖，故非予嚴懲，不足以遏止此類非行，暨考
    量依目前證據調查結果顯示被告販賣數量不多、次數僅一次
    、所得款項二千元，以及其生活狀況、智識程度、犯罪手段
    及犯後態度等一切情況，爰量處如主文所示之刑。【沒收部
    分】：又按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。
    查前開扣案之第一級毒品海洛因共計十七包（合計淨重二．
    ○六公克），依前揭規定，應宣告沒收銷毀；又包裝前開海
    洛因所使用之包裝袋十七只（合計淨重四．七二公克），均
    係被告所有用於包裹毒品，防止其裸露、逸出、潮濕，便於
    攜帶、持有毒品，雖非毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所稱之第一級毒品，然因係包裝上開第一級毒品而與之密
    切接觸，該包裝袋既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量
    有法務部調查局出具之鑑定書二紙可憑（見九十四年度偵字
    第二三五八號卷第一○九頁、九十四年度偵字第六○三五號
    卷第三十五頁），足證上開包裝袋與所盛裝之毒品海洛因，
    並無不可析離之關係，故不能視為毒品之一部分，為供犯罪
    所用之物，應均依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒
    收，且上開物品既經扣案，自無不能沒收而應追徵其價額之
    問題（最高法院九十二年台上字第一二八八號判決酌參）。
    復按毒品危害防制條例第十九條規定，犯販賣毒品罪者，其
    供犯罪所用之物，應予沒收。惟仍須以該物屬於犯人者為限
    ，始得沒收之（最高法院九十三年度台上字第五三三六號）
    。另行動電話（門號0000000000）一具，係被告
    所有對外用以供購買者丙○○聯絡所用之工具，除被告自承
    該電話係伊所有外（見原審卷第二十八頁），復經證人丙○
    ○證述打上開電話向被告購買毒品明確（見九十四年度偵字
    第六○三五號卷第八十六頁）及販毒所得二千元，均依毒品
    危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，上開行動電話未經
    扣案，如不能沒收時應追徵其價額；至販毒所得二千元，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。其餘扣案之注射
    針筒一支及0000000000號行動電話一具，雖係被
    告所有，惟注射針筒係供被告自身施用第一級毒品所用之物
    ；前開行動電話亦無證據證明係被告供或預備供販賣第一級
    毒品所用之物，即難認與被告販賣第一級毒品之犯行有關，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與年籍姓名不詳綽號「阿三」之
    成年男子，共同基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括
    犯意聯絡，自九十四年一月間起至同年二月七日止，在台南
    縣永康市○○路○段「中華加油站」，以每次每小包五百元
    之價格，販賣第一級毒品海洛因予廖凱正共七、八次。並於
    九十四年二月前，在台南縣永康市一帶，以每次每小包一千
    元之價格，販賣第一級毒品海洛因予林素敏共三次。又於九
    十四年四月初起至同年五月初止，在台南縣永康市○○路一
    帶，以每次每小包二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予
    丙○○共二、三次（除前述於九十四年四月二十六日五時許
    ，在台南縣永康市○○○街附近，以每包二千元之價格，販
    賣第一級毒品海洛因一包予丙○○外），因認被告甲○○此
    部分行為亦涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪嫌。
二、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯此部分販賣第一級毒品犯行
    ，無非以證人廖凱正之警詢證詞、證人林素敏及丙○○之警
    詢及偵查時證詞，為其論述依據。訊據被告甲○○堅決否認
    前揭販賣第一級毒品犯行，辯稱：伊並無販賣第一級毒品海
    洛因予廖凱正、林素敏、丙○○，且伊與廖凱正素不相識。
    經查：
  (一)證人林素敏於偵查時結證稱：「（甲○○有無販賣毒品給你
    ？）有，他在九十四年二月前共販賣三次海洛因給我，我每
    次都買一千元左右，他的行動電話我已經忘記了，因為他在
    九十四年三月曾被逮捕收押，出獄後就換電話，我就與他斷
    了聯絡，後來甲○○又跟我朋友沈賢文聯絡上，所以我才又
    與他聯絡上，我現在已經記不得他當時的行動電話」、「（
    你都如何與甲○○交易海洛因？）都是我撥打他行動電話，
    再與他約定時間地點」（見九十四年度偵字第六○三五號卷
    第一二○頁）。而於原審理時改口證稱：「（被警查獲的施
    用毒品是如何而來？）甲○○給的」「（甲○○為何都要免
    費給你毒品？）因為我們是朋友」「（九十四年年初之前有
    無施用毒品？）有，之前的毒品都是我買的」「（自何處購
    買？）忘記了」「（你為何在警局及偵查時說九十四年二月
    之前的毒品是向被告買的？）九十四年二月之前我沒有向被
    告甲○○購買過毒品，被告都是無償給我第一級毒品海洛因
    」「（警訊時你的筆錄·你有無看過再簽名？）忘記了」「
    （被告說你們是男女朋友的關係，有無意見？）【沈默約十
    秒後再回答】就是朋友」「（你從甲○○處取得的海洛因是
    否購買的？）不是」「（都是甲○○送給你的？）是的」「
    （為何在偵查中具結證述甲○○在九十四年二月之前共賣三
    次海洛因給你，每次壹仟元？）因為檢察官說我在警察局是
    這樣說，而我在警察局時是因為我人不舒服，所以我不知道
    為何要如此的陳述」「（為何被告甲○○要送毒品給你？）
    我提供場地給被告施用毒品，所以被告才免費給我施用毒品
    」「（你施用毒品的時間多久？）斷斷續續約有十年」「（
    九十四年二月份之前的毒品如何取得？）買的，有時是託『
    阿三』買的」「（被告甲○○無償給你毒品的時間為何？）
    九十四年初開始一直到五月四日。被告在外的時候每天都是
    給我毒品施用，至於被告二月八日到四月七日在監的期間，
    我是託『阿三』買的，被告四月八日出監後，就又無償提供
    毒品給我，被告每天提供我施用一次的量，被告每天都會來
    我住處，被告約無償給我毒品五十次左右」等語（見原審卷
    第六六至六九頁）。基此，證人林素敏於九十四年二月前，
    在台南縣永康市某處，以每次每小包一千元之價格，向被告
    購買第一級毒品海洛因共三次？抑或均係被告無償提供第一
    級毒品海洛因予證人林素敏施用？證人林素敏前後證述不一
    。且除證人林素敏於偵查時之證詞外，並無其他證據足資證
    明被告確有販賣第一級毒品海洛因予證人林素敏，即本件依
    卷附之相關證據，並無法得確信被告有為此部分犯行。是尚
    難僅以證人林素敏於偵查時片面且前後不一之證詞，即認被
    告確有販賣第一級毒品海洛因三次予證人林素敏。
  (二)又證人廖凱正於九十四年二月七日十七時二十分許，以公共
    電話撥打被告所持用之0000000000號行動電話，
    約定在台南縣永康市○○路○段「中華加油站」，欲購買一
    千元之第一級毒品海洛因等情，雖據證人廖凱正於偵查及原
    審審理時證述在卷，已如前述，並有證人即員警楊育騰於偵
    查時證述屬實（見九十四年偵字第二三五八號卷第十九、二
    十頁），且有被告持用之0000000000號行動電話
    雙向通聯紀錄一份在卷可按。惟證人廖凱正於偵查及原審審
    理時證述：伊並不認識被告，且從未見過，亦無向被告購買
    過第一級毒品海洛因，當時是打電話欲向綽號「三仔」之人
    購買一千元之第一級毒品海洛因等語。基此，苟如證人廖凱
    正於警詢所言，曾撥打0000000000號行動電話，
    向被告購買五百元之第一級毒品海洛因計七、八次，並均與
    被告親自交易，則證人廖凱正豈會從未見過被告甲○○？且
    其並證稱：曾見過賣毒品之人，但伊不認識亦未見過被告等
    語，是證人廖凱正所指之綽號「三仔」之人，並非被告甲○
    ○（見原審卷第六十三至六十五頁）。而於九十四年二月七
    日下午，證人廖凱正依約前去台南縣永康市○○路○段「中
    華加油站」，即為警查獲，該次並無任何交易行為，亦無其
    他證據證明證人廖凱正曾向被告購買過第一級毒品海洛因計
    七、八次。從而，依據證人廖凱正前開證詞，無法積極指認
    被告確實為販賣海洛因之人，亦無其他佐證足以證明被告確
    有連續販賣海洛因予證人廖凱正，自難僅據證人廖凱正於警
    詢時片面之詞，遽為被告不利之認定。
  (三)又證人丙○○雖於偵查時證稱：伊之前曾向被告購買過二、
    三次第一級毒品海洛因，自九十四年四月初起至五月初止，
    均撥打被告0000000000號行動電話與他約定時間
    地點，大多是在永康市○○路一帶交易，每次都買兩千元海
    洛因等語。然除上開於九十四年四月二十六日五時許，在台
    南縣永康市○○○街附近，被告確以每包二千元之價格，販
    賣第一級毒品海洛因一包予證人丙○○施用，已如前述外。
    關於被告自九十四年四月初起至同年五月初止，是否另有販
    賣第一級毒品予證人丙○○，除證人丙○○之證詞外，並無
    任何證據足資佐證，即該部分無法得確信被告有為此犯行，
    是尚難僅以證人丙○○片面之證詞，即認被告確有另販賣第
    一級毒品海洛因之犯行。
三、綜上所述，尚難僅據證人林素敏、廖凱正及丙○○等片面之
    證詞，在無其他積極足以證明被告有何公訴人所指之此部分
    販賣第一級毒品犯行之情形下，遽為被告不利之認定。是公
    訴意旨所提積極證據所為之證明，並未達到於通常之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，故不能遽為被告甲
    ○○確有販賣第一級毒品海洛因予證人林素敏、廖凱正，及
    除前開論罪科刑部分（即販賣一次海洛因予丙○○）外，另
    有二次販賣第一級毒品海洛因予證人丙○○之有罪判斷。此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告有公訴人指訴之其餘
    販賣第一級毒品之犯行。是此部分本應為無罪之諭知，惟公
    訴意旨既認此部分與前開論罪科刑部分屬連續犯關係，故不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第二條
第一項前段、第十一條、條正前刑法第四十七條、第五十九條，
判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄：本判決論罪科
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
