【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第678號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及毒品危害防制條例等案件，經本院以93年上訴字第94號
    判決判處有期徒刑一年二月及三月，並定應執行刑為有期徒
    刑一年四月確定，已於94年9月26日移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部95年11月6日法矯字第0950041002號函核
    准假釋，其縮短刑期後刑期終結日為96年1月11日，爰聲請
    於其假釋中付保護管束云云。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及95年6
    月14日修正、同年7月1日施行之刑事訴訟法第481條分別定
    有明文。
三、本院經審核相關文件後，認聲請人聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  戴勝利
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
