【裁判字號】    95,上重更(一),397
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上重更(一)字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月參拾日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認犯殺人罪，嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，而有羈押之必要
    ，於民國（下同）九十五年八月三十日執行羈押在案。
二、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因，
    依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月三十
    日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
