【裁判字號】    95,上更(一),308
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度上更(一)字第308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  蘇明道律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起
，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○，前經本院認為被告二人，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且
    有羈押必要，而於民國（下同）九十五年六月廿九日，執行
    羈押，並於九十五年九月二十九日延長羈押二月在案。
二、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告甲○○、乙○○後，
    仍認前項原因，依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十
    五年十一月廿九日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
