【裁判字號】    95,上重更(一),397
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    95年度上重更(一)字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人即被告因殺人案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
重訴字第廿六號中華民國九十五年四月廿七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年偵字第一一五五三號）
，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身。尖刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○已經結婚，惟自民國（下同）九十三年七、八月間與
    妻子處在分居狀態，其於九十三年三月間，另結識女子陳淑
    貞，並於九十四年七月起同居。甲○○與陳信瑋係國中及高
    職同學，且為相交多年好友，九十三年四月間，甲○○即介
    紹當時初認識女友陳淑貞，與陳信瑋認識，詎陳信瑋於九十
    四年三月間，結束與前女友趙彩如戀情後，竟開始追求陳淑
    貞。甲○○於九十四年四月間，即知道陳淑貞另與陳信瑋交
    往，直至九十四年八月間，陳淑貞向甲○○表明，欲離開甲
    ○○轉與陳信瑋交往，甲○○即表示陳淑貞可跟任何人交往
    ，只有陳信瑋不可以。甲○○對於陳信瑋與陳淑貞交往，心
    中多所不滿。嗣於九十四年九月十一日下午，陳淑貞收到陳
    信瑋邀約出遊時，再與甲○○提及欲與陳信瑋交往，甲○○
    傷心落淚，陳淑貞安慰甲○○後，仍與陳信瑋外出，回來後
    再與甲○○共進晚餐。又九十四年九月十二日凌晨二時三十
    分許，甲○○駕駛ＤＦＰ─二七五號機車，前往臺南縣佳里
    鎮蚶寮里七五號之三陳信瑋住處前，以所有0000000
    000號行動電話，撥打陳信瑋所有0000000000
    號行動電話，聯絡陳信瑋出門，在陳信緯住處附近雞舍談判
    ，二人於同日凌晨三時三十分許，談判破裂後，甲○○竟基
    於殺人故意，自其上開ＤＦＰ─二七五號機車內，取出其所
    有，原已放置在機車內水果刀一把，朝陳信瑋刺殺九刀，致
    陳信瑋受有右額頂穿刺切割傷一處、左頸部穿刺切割傷一處
    、左胸部穿刺傷三處、右背部穿刺切割傷一處、左上臂後部
    穿刺切割傷一處、左手掌外側部穿刺切割傷一處、左手尾指
    及無名指穿刺刀割傷一處（防禦傷）等傷害，其中左胸部一
    處穿刺傷，從左胸穿過左肋骨、貫穿心臟、左肺動脈至左肺
    ，造成左血胸，積血量約五百西西，使陳信瑋因多重銳器傷
    ，於同日五時三十分許，經其鄰人告知其母親乙○○，乙○
    ○打電話叫救護車並報警，然於送醫途中陳信瑋不幸死亡。
二、甲○○行兇後，為誘導警方辦案，遂將陳信瑋隨身攜帶霹靂
    腰包一個（內有行動電話一枝、IPAD 隨身聽一台、小錢包
    一個及皮包一只等物）取走，並於同日凌晨三時三十八分至
    四時十七分止，分別以陳信瑋行動電話各撥簡訊予陳信瑋前
    女友趙彩如、甲○○及陳淑貞，企圖為自己脫罪，隨即將兇
    刀、陳信瑋霹靂腰包及其內物品，沿途丟棄。嗣於九十四年
    九月十二日上午十一時四十分許，在臺南縣永康市○○街五
    五號十二樓之三，經警將甲○○拘提到案，並帶同甲○○於
    九十四年九月十二日下午四時廿分許，在台南縣安定鄉新吉
    村公親寮北橋南邊水溝旁樹叢，起獲被害人陳信瑋所有霹靂
    腰包一個（內有IPAD隨身聽一台、小錢包一個、新台幣廿九
    元）。又於同日下午四時五十分許，在台南縣永康市○○○
    路五二九號旁空地，起獲被害人陳信瑋皮包一只（內有陳信
    瑋駕照一張、健保卡一張、金融卡三張）。
三、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人，於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項，定有明文。查被害人陳信瑋之母親即證人乙○○於警
    訊供述筆錄，雖屬被告以外之人於審判外陳述，然其經鄰人
    告知其子陳信瑋倒臥血泊，乃打電話叫救護車，並報警處理
    ，此為其就親身所經歷事實之陳述，而被害人陳信瑋確經被
    告殺傷後，經救護車送醫，於途中不治死亡，足見證人乙○
    ○警訊供述，依其作成情況，顯係出於任意性供述，復經被
    告於原審及本院審理時，均同意作為證據。依上規定，本院
    認證人乙○○警訊供述，應有證據能力，合先說明。
乙、實體部分：
一、被告甲○○於上揭時地，殺害陳信瑋及事後故佈疑陣等情，
    業據上訴人即被告於原審及本院坦承不諱，又被告犯案後，
    利用陳信瑋行動電話撥打簡訊給趙彩如、陳淑貞及被告等情
    ，亦有陳信瑋行動電話通話紀錄扣案可憑。而被告與陳淑貞
    、陳信瑋間三角關係之交往經過，復經證人陳淑貞於原審到
    場證述明確。又被害人陳信瑋因倒臥血泊，鄰人於案發當日
    上午五時卅分許發現，告知其母親乙○○，由乙○○打電話
    叫救護車，並報警處理，此經證人乙○○於警詢陳述甚詳。
    被害人陳信瑋全身有九處刀刺割傷，致死創傷為左胸部穿刺
    傷三處，從左胸穿過左助骨，貫穿心臟，左肺動脈至左肺，
    造成左血胸，積血量約五百西西，使陳信瑋因多重銳器傷，
    送醫途中死亡，有勘驗筆錄、相驗照片及解剖照片、法醫研
    究所醫鑑字第1639號鑑定書及相驗屍體證明書在卷可按。
    另警方在現場採得血跡，與從陳信瑋眼鏡、手鍊上血跡，與
    被告手環上取得血跡進行DNA-比對，發現各項血跡均與陳信
    瑋DNA-型別相同，顯見被告自白與事實相符，自可採為證據
    ，是本件被害人陳信瑋，係遭被告以尖刀刺殺身亡，應可認
    定。
二、又被害人陳信瑋身高一七八公分，詳前揭鑑定書。而被告身
    材矮瘦，不到一七○公分，被害人陳信瑋身材，明顯較被告
    高大壯碩。本件案發地點，即談判地在被害人陳信瑋住家附
    近，被害人陳信瑋對於可利用地形及抵抗工具，亦顯較被告
    熟悉。倘若非被告乘被害人不備之際，持尖刀瞬間出手，襲
    擊被害人要害，被害人陳信瑋在體型及地形，均有優勢情形
    下，實無輕易遭被告刺殺身亡之理！參酌證人陳淑貞於原審
    供稱，伊於案發前一日下午，接到被害人陳信瑋邀約，伊乃
    向被告表明欲與陳信瑋交往，被告聽後，曾難過掉眼淚，伊
    在安慰完被告後，即應被害人陳信瑋之約，共同出遊至當日
    晚餐前，始返回與被告共進晚餐等語。被告在身受女友與好
    朋友背叛情形下，猶強壓怒火，在與證人陳淑貞吃完晚餐後
    ，即要證人陳淑貞早點休息，而被告自己卻在當夜二點多，
    自台南縣永康駕駛機車，前往台南縣佳里找被害人陳信瑋談
    判，最後於談判破裂後，在盛怒之下，竟憤而持刀刺殺被害
    人陳信瑋。
三、至被告辯護人指被告行為當時，有精神耗弱情形。然被告經
    原審送往嘉南療養院，接受精神鑑定結果認為：雖被告表示
    案發前曾有飲酒，但以被告對案情經過人時地，均可清楚描
    述，時序無誤，且無意識混沌或不知所為情形；且案發前，
    被告尚可自行騎機車，從台南到佳里，並於犯案後，以相當
    複雜方式，企圖脫罪，顯見被告作案時，意識清醒，雖其犯
    行，多少受到上述壓力，及與死者陳信瑋談判當時，互動情
    境而致情緒失控，暨可能部分因飲酒，導致自我控制力降低
    ，惟就現有資料判斷，甲○○就其犯行當時，對外界知覺理
    會（辨識）能力與行為之自我控制能力，均未達於心神喪失
    或精神耗弱程度等情，有嘉南療養院九十五年四月十八日嘉
    南般字第0950001808號函附精神鑑定報告書在卷可憑。本院
    認該鑑定報告，關於被告在本件案發經過描述及推論，均甚
    合於情理，並無不可採情形。況被告於本院上訴審及更一審
    開庭時答話均甚為正常，與常人無異。由此可見，所謂被告
    於行為時，有精神耗弱情形，純屬避就之詞。又於此次更審
    時，經本院再函請嘉南療養院，對上開鑑定報告書第八項，
    關於該院精神科就被告診斷為：「疑似環境適應障礙，併憂
    鬱情緒」等情釋明。經該院函覆稱：此係指被告於「案發後
    」，因被告犯下此大錯，所引發精神狀態，非指被告於本件
    犯行前，亦非指被告於本件犯案當時；又原鑑定報告認為，
    被告於犯案前，無精神疾病情事，犯案當時並未受到精神症
    狀影響，亦未受到酒精或精神作用等藥物影響，以被告於犯
    案前，尚可駕駛機車前往被害人住處，及可電話邀約被害人
    外出見面，並記得其當時與被害人交談內容，暨犯案後有意
    圖湮滅證據及逃亡行為。凡此，均足見被告犯案當時，其精
    神狀況，並未達於心神喪失或精神耗弱情事，有嘉南療養院
    九十五年九月廿七日嘉南般字第○九五○○○四七六七號函
    在卷可憑（詳更一卷四四頁）。是被告於本件行兇經過，應
    無精神耗弱情形，堪可認定。被告辯護人上開辯解，自無可
    採。綜上所述，本件被告因三角戀情，情人陳淑貞擬與好友
    陳信瑋雙宿雙飛，被告怒火難抑，利用深夜，找被害人談判
    ，再於談判時趁被害人不備時，以尖刀刺殺被害人九刀，其
    中刺入被害人左胸三刀，貫穿心臟，左肺動脈至左肺，足見
    被告案發當時下手甚重，殺意甚堅。被告所辯，尚難採信。
    本件被告殺人犯行，事證明確，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪。被告
    殺人後取被害人陳信瑋物品，沿途丟棄，旨在故佈疑陣，對
    於被害人陳信瑋所有物品，並無不法所有意圖，此部分行為
    ，尚難另論竊盜或強盜罪名，併此敘明。
五、原判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查，
    原判決事實欄內先記載：「九十四年九月十二日凌晨二時三
    十分許，甲○○駕駛機車，並攜帶水果刀一把，前往陳信瑋
    住處前，以行動電話，聯絡陳信瑋出門，在陳信瑋住處附近
    雞舍談判，二人於同日凌晨三時三十分許談判破裂，甲○○
    竟基於殺人故意，自機車內取出，原已放置之水果刀，朝陳
    信瑋刺殺九刀」等情。顯認定被告係與被害人陳信瑋談判破
    裂後，始萌殺意，而再取出原放在機車內水果刀，刺殺被害
    人陳信瑋；然原判決理由欄則說明：「倘若非被告身藏尖刀
    ，且乘被害人陳信瑋不備之際，瞬間出手，襲擊被害人要害
    ，足見被告在刺殺陳信瑋前，實已具殺人動機及具體刺激，
    顯見被告前往找陳信瑋談判時，即有不排除殺害陳信瑋準備
    ，被告謂其無預謀，難以採信」等情。對於被告萌生殺人犯
    意時點認定，先後不一，致有關被告殺人事實之認定，與理
    由說明，並不一致，而有理由矛盾之違背法令。被告上訴意
    旨，認原審量刑過重云云，依上開被告犯案情節觀之，固無
    理由。惟原判決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告與被害人陳信瑋為多年好友，被害人陳信瑋，明
    知證人陳淑貞係好友甲○○已結識在前，且與好友甲○○正
    交往中，被害人陳信瑋竟橫刀奪愛，仍追求好友甲○○女友
    ，而造成被告甲○○心結，甲○○在身處三角戀情，未能妥
    善處理，於深夜找被害人陳信瑋談判，在談判破裂後，竟持
    尖刀刺殺被害人陳信瑋要害，致被害人陳信瑋死亡，尤以刺
    殺陳信瑋左胸之三刀，貫穿心臟，左肺動脈至左肺，足見被
    告下手，甚為兇狠殘暴！而被告於奪走好友性命後，迄今仍
    未與被害人陳信瑋家屬達成賠償合意，亦未見被告有積極彌
    補動作，惟被告犯後坦承犯行，良知未泯等一切情狀，對被
    告量處無期徒刑，並依刑法第三十七條第一項規定，諭知被
    告褫奪公權終身，以昭炯戒。又被告行兇用尖刀一把，雖未
    扣案，然係屬被告所有，且供被告本件殺人所用，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。另被告其行
    兇時所穿著衣褲及鞋子，此為被告日常必備用品，尚難認係
    供被告犯罪所用，其餘扣案物品，則均屬被害人陳信瑋所有
    ，均非被告所有，核與刑法沒收要件不符，爰不為沒收諭知
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十一條、
第三十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16   日
附錄法條：
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
