【裁判字號】    95,裁,2540
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02540號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人國防部軍醫局間有關核發證明事務事件，
對於中華民國95年2月24日高雄高等行政法院94年度訴字第994號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    為行政訴訟法第265條所規定。
二、本件原裁定法院審理抗告人所提94年度訴字第994號有關核
    發證明事務之行政訴訟事件，於95年2月20日下午3時10分該
    院受命法官行備程序時，抗告人之訴訟代理人乙○○當庭
    請求追加訴之聲明「請求被告(即本件相對人)撤銷國軍斗六
    醫院92年3月7日92醫禮字第0312號令。」，因相對人不同意
    抗告人追加，原裁定法院亦認抗告人追加之訴係有關應否退
    伍事件之爭執，該部分新訴尚應就其他事實、法律關係而為
    審酌，若准許追加，徒使本案訴訟之終結延滯，因而未准抗
    告人為上開訴之追加，而由原裁定法院之合議庭駁回抗告人
    追加之訴，自係訴訟程序進行中所為之裁定，既無准許抗告
    之特別規定，即在不得抗告之列。抗告人對於不得抗告之裁
    定，提起抗告，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
