【裁判字號】    95,裁,2503
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02503號
抗  告  人  丙○○
上列當事人間因與相對人己○○等間損害賠償事件，對於中華民
國95年3月22日臺中高等行政法院94年度訴字第589號裁定，提起
抗告，併為訴之追加，本院裁定如下︰
    主  文
抗告人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或行政法院認為適當者
    外，不得追加他訴，為行政訴訟法第111條第1項所明定。行
    政訴訟法第4編抗告程序，即不服高等行政法院裁定提起抗
    告，未如第3編上訴審程序於第238條第2項規定：「於上訴
    審程序，不得為訴之追加」，惟其法理相同，對不服高等行
    政法院裁定提起抗告者，不得為訴之追加。
二、本件抗告人不服臺中高等行政法院94年度訴字第589號裁定
    提起抗告。其於原審聲明請求相對人己○○、甲○○、丁○
    ○、戊○○、乙○○、庚○○（國有財產局局長等）分別應
    賠償抗告人以補償費新臺幣（下同）2,554,666元之3倍計7,
    663,998元（原審起訴狀誤植為6,156,745元），其於本院聲
    明請求相對人己○○等6人共賠償18億元及追加財政部為被
    告，其追加請求部分屬訴之追加，揆諸前揭說明，為法所不
    許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
