【裁判字號】    95,裁,2553
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02553號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國95年3月9日高雄高等行政法院94年度簡字第43
5號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人民國90年度綜合所得稅結算申報，因列報扶養其他親
    屬11人，免稅額新臺幣888,000元，經相對人所屬民雄稽徵
    所否准認列，抗告人不服，申經復查，未獲變更，提起訴願
    ，經訴願決定不受理。抗告人提起行政訴訟，經原審法院93
    年度簡字第105號裁定駁回，抗告人提起上訴，本院以94年
    度裁字第1627號裁定駁回上訴確定，相對人所屬民雄稽徵所
    於行政訴訟確定後，依稅捐稽徵法第38條第3項規定，按原
    核定補徵稅額加計行政救濟利息，以94年9月16日南區國稅
    民雄二字第0940018240號函送繳款書，通知抗告人繳納，抗
    告人不服，提起行政訴訟，經原審以該繳納通知書關於本稅
    部分，僅係相對人就已確定之行政處分，而為催繳通知，僅
    為觀念通知性質而非生一定效果之行政處分，抗告人起訴並
    非適法。另該通知書雖另加計行政救濟利息，非屬原確定行
    政處分範圍。惟抗告人未對之提起訴願，即對行政救濟加計
    利息部分，逕行提起撤銷訴訟，亦非適法，乃予裁定駁回其
    訴。
三、經核原審裁定係就抗告人不服之相對人94年9月16日南區國
    稅民雄二字第0940018240號函予以審理，並無不合，抗告意
    旨謂抗告人於原審已主張93年度簡字第105號及本院94年度
    裁字第1627號裁定，均與本案無關，原審裁定張冠李戴，錯
    誤百出云云，顯係誤解，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
