【裁判字號】    95,裁,2543
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02543號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關土地事務事件，對於中華民國95年6月26日
本院95年度裁字第01361號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件，經本院94年度裁字第79
    4號裁定駁回後，聲請人聲請再審，前經本院94年度裁字第2
    681號裁定予以駁回在案。聲請人復對94年度裁字第2681號
    裁定聲請再審，再經本院95年度裁字第1361號裁定駁回聲請
    ；茲聲請人復對該裁定聲請再審，本院核其狀陳各節無非對
    本院94年度裁字第794號等前此各程序上所為裁定主張有如
    何再審之事由，然對其所聲請再審之95年度裁字第1361號裁
    定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定
    再審事由，並未具體指摘，則其泛引行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第2款及第9款規定聲請再審，揆諸首揭說明，其
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合
    法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主
    張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
