【裁判字號】    95,裁,2567
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02567號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與經濟部智慧財產局間新型專利異議事件，對於中
華民國95年8月17日本院95年度裁字第1789號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1789號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，主張：原確定裁定以聲請人前對本院95年度
    裁字第533號裁定聲請再審，該533號裁定係以聲請人聲請逾
    期，再審之聲請為不合法，因予駁回。而聲請人就本院前開
    533號裁定有如何之再審理由，並未予表明，其聲請為不合
    法，爰予駁回。實則聲請人於提起訴願時，業就法定應補正
    事項予以補正，並未逾期，是原確定裁定適用法規顯有錯誤
    云云。經查：原確定裁定係以聲請人前對本院95年度裁字第
    533號裁定提出再審聲請，已逾法定不變期間，且未具體表
    明再審事由，其聲請為不合法，而予駁回，聲請人所主張其
    提起訴願並未逾期一節，核與原確定裁定駁回其再審聲請之
    理由無關，聲請人依前開事實進而主張原確定裁定適用法規
    錯誤，聲請再審，經核仍難認其已就原確定裁定有何適用法
    規錯誤情事，為具體之指明，其所為再審聲請，核非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
