【裁判字號】    95,裁,2520
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02520號
聲  請  人  錩泰工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送.
                            隆.
上列聲請人因營利事業所得稅事件，對於中華民國95年7月13日
本院95年度裁字第1466號裁定，聲請再審。關於原裁定適用法規
顯有錯誤部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1466號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其理由均係針對臺中高等行政法院93年度訴字
    第613號判決之實體事項，有所爭執，而其對於原裁定係以
    聲請人於民國94年3月24日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，其上訴為不合法而予駁回，究有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，並無一語指及，依首
    揭規定，其再審之聲請自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
