【裁判字號】    95,裁,2544
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因退休給與事件，對於中華民國95年3月23日本院95
年度裁字第00554號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於95年9月4日發函本院，主旨為：「95年度裁字
    第554號抗告違法駁回，文到即時恢復審酌，1個月內見成果
    ，不得而耍花招，請查照。」觀其文義應係對本院上開確定
    裁定聲請再審，合先敘明。
二、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
三、本件聲請人因退休給與事件，不服本院95年度裁字第554號
    裁定，聲請再審。經查上開裁定係於95年4月7日送達聲請人
    於95年9月21日所陳報之聯絡地址即台北縣新店市2段29巷3
    弄6號4樓，因該址無人收受而寄存於新店市○○路○段177號
    新店郵局，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請
    再審之期間，應自95年4月8日起算，扣除在途期間2日，迄
    至95年5月9日（星期二）即已屆滿。聲請人遲至85年9月4日
    始聲請再審，亦有本院加蓋於上開「急函」上收文戳記所載
    日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行
    政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不
    變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期
    間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而
    駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
