【裁判字號】    95,裁聲,14
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00014號
聲  請  人  金門律師公會籌備會
代  表  人  甲○○
聲  請  人  金門律師公會
兼 代表 人  甲○○
上列聲請人因與相對人福建省金門縣政府等間因律師法事件，聲
請閱覽卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查聲請人金門律師公會，依95年版臺北律師公會會員名錄第
    363頁、第364頁各地律師公會會址及電話號碼表欄所載，並
    無金門律師公會，而抗告人於臺北高等行政法院92年度訴字
    第2498號律師法事件中，復未能提出金門律師公會已獲主管
    機關准予設立之相關文件，是金門律師公會尚未獲准設立，
    聲請人金門律師公會應無當事人能力，其聲請閱覽卷宗，顯
    非合法。
二、次查臺北高等行政法院於審理92年度訴字第2498號律師法事
    件時，相對人福建金門地方法院檢察署（下稱金門地檢署）
    檢送答辯狀及91年度他字第95號、92年度他字第38號卷，並
    說明上開案卷依刑事訴訟法第245條第3項「檢察官、檢察事
    務官、司法警察官、司法警察、辯護人、告訴代理人或其他
    於偵查程序依法執行職務之人員，除依法令或為維護公共利
    益或保護合法權益有必要者外，不得公開揭露偵查中因執行
    職務知悉之事項。」規定，應予密封保密。
三、聲請人聲請閱覽上開案卷，該案卷既經金門地檢署實施密封
    保密，本院無從代為解密，逕將案卷交聲請人閱覽，其聲請
    閱覽即難准許，應予駁回。又有關聲請人與相對人間律師法
    事件，未依上開案卷內資料裁判，難謂未准聲請人閱覽該案
    卷，妨害聲請人之訴訟權。至刑事訴訟法第245條第3項規定
    有否違憲，非本件所應審酌，聲請人請求本院裁定停止訴訟
    程序，聲請大法官會議解釋，亦無必要，附此指明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
