【裁判字號】    95,裁,2538
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02538號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因指定管轄事件，對於中華民國95年6月8日本院95年
度裁字第1188號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因指定管轄事件，不服本院95年度裁字第1188號
    裁定，聲請再審。經查聲請人係於民國95年6月26日收受原
    裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審
    之期間，應自95年6月27日起算，扣除在途期間8日，迄至95
    年8月5日已屆滿30日，因該日適逢星期六例假日，延至95年
    8月7日即已屆滿。聲請人遲至95年8月22日始向臺北高等行
    政法院聲請再審，亦有臺北高等行政法院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人
    並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關
    於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判
    長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期
    不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
