【裁判字號】    95,裁,2541
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02541號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求發還土地事件，對於中華民國95年
4月6日臺中高等行政法院95年度訴字第136號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於原裁定法院起訴時因未依行政訴訟法第105條
    第1項之規定，於訴狀表明當事人、訴之聲明、訴訟標的等
    ，經原裁定法院審判長以95年3月8日以95年度訴字第136號
    裁定命其於7日內補正，該裁定於95年3月15日送達於抗告人
    收受後，因抗告人逾限仍未補正，原裁定法院乃依行政訴訟
    法第107條第1項第10款之規定駁回抗告人在原審之訴。依抗
    告狀所載，抗告人就前開收受命補正之裁定後未依限補正之
    理由略以：「因抗告人擔任民防分隊長，每年辦理一次自強
    活動，於95年3月15日出國考察，95年3月20日回國，至同年
    月22日才知道裁定書寄存於派出所，同年月23日補寄證件，
    而未及補正。」惟遍觀原裁定法院卷，抗告人迄今仍未依法
    補正，其在原裁定法院之起訴依然不合法定程式，原裁定駁
    回其訴，於法並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
