【裁判字號】    95,裁,2530
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02530號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因考試事件，上訴人對於中華民國94年5月27日臺
北高等行政法院93年度訴字第2689號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、查本件上訴意旨略以：民國94年6月17日民生報刊載國家考
    試體檢全面放寬之新聞，顯而易見，被上訴人稱依考試法第
    5條規定限制參加考試年齡乙事，過渡引伸法律授權，而原
    判決完全疏忽憲法賦予人民權利。且我國公務人員之任用、
    敘薪、考績、退休均有專法之規定，各該關係公務人員服務
    的規定，均無否定國民應考試服公職的權利，年齡與各該法
    律亦無扞格之處。況現職公務人員退休之法定年齡為65歲，
    甚至有借用專才而延長服務年齡之事，若限制國民應考公職
    之年齡，豈非否定千萬公務人員之任用不恰當等語。經核上
    訴論旨，旨在述說原處分限制參加考試年齡不當之理由，並
    泛稱原判決疏忽憲法賦予人民權利。惟對原判決究竟有何違
    背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定，其上訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
