【裁判字號】    95,訴,3296
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03296號
原      告  九魁有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  陳天生(局長)
上列當事人間因進口貨物核定完稅事件，原告不服財政部中華民
國95年7 月14日台財訴字第09500079560 號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。
二、經查，原告係於95年7 月19日收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自95年7 月
    20日起算，至95年9 月19日即已屆滿。原告遲至95年9 月25
    日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開
    法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
