【裁判字號】    95,訴,3535
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03535號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，固得依本法提起行政
    訴訟。惟訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款所明定。
二、原告起訴意旨略謂：被告乙○○為臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察長，被告丙○○為政風人員。被告對於臺灣花蓮地方法
    院檢察署公務員吳宇青涉嫌違背法令偽造文書，未確實傳喚
    原告及調查事實，而圖利吳宇青嚴重損害人民財產權及訴訟
    權，爰依憲法第24條之規定提出國家賠償云云。
三、本件核原告之主張，係屬公務員侵權行為損害賠償，依民法
    第186 條規定，非屬公法關係；其請求國家賠償，依國家賠
    償法第11條第1 項、行政訴訟法第7 條規定，亦不得單獨以
    國家賠償提起行政訴訟。揆諸首揭說明，其誤向無審判權之
    本院起訴，自有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
