【裁判字號】    95,訴,3159
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03159號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府教育局
代  表  人  吳清基（局長）住同上
上列當事人間因有關眷舍事務事件，原告不服臺北市政府中華民
國95年8 月24日府訴字第09584901500 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如左：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款所明定。又依行政訴訟法
    第4 條第1 項之規定，人民因中央或地方機關之違法行政處
    分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願
    而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。而此所
    謂行政處分，依行政程序法第92條第1 項、訴願法第3 條第
    1 項規定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行
    為而言。
二、緣原告原配住之陽明山眷屬宿舍（臺北市○○區○○路1 段
    39號），自民國（下同）69年起由前陽明山管理局移撥予被
    告。嗣被告發現原告於82年11月30日承購臺北市百齡國宅1
    戶（臺北市○○區○○街2 段361 號11樓）時，曾辦理國宅
    貸款，其貸款並於92年間全數清償完畢，乃以95年6 月20日
    北市教秘字第09534449200 號函通知原告，謂原告前揭行為
    已不符合「臺北市市有房地眷舍處理自治條例」之合法現住
    人資格及續住規定，請原告於文到3 個月內自動騰空眷舍並
    通知被告查驗，否則將依法辦理追討並請求佔用期間無權佔
    用補償金等語。原告不服，提起訴願，訴願機關以系爭函文
    非屬行政處分，乃決定不受理。原告不服，遂向本院提起本
    件行政訴訟，聲明請求撤銷訴願決定及原處分。
三、查被告機關95年6 月20日北市教秘字第09534449200 號函略
    以：「主旨：臺端配住本局權管陽明山眷舍‧‧‧‧‧‧資
    格乙案，‧‧‧‧‧‧說明：一、按『臺北市市有房地眷舍
    處理自治條例』第3 條第1 項之規定所稱合法現住人，應符
    合下列規定（略）：『‧‧‧‧‧‧4.未曾獲政府各類輔助
    購置住宅‧‧‧‧‧‧』。二、經查臺端曾於民國82年間承
    購百齡國宅並辦理國宅貸款，且於92年間全數清償。市府人
    事處於本（95）年5 月22日以北市人住字第09530356400 號
    函復知本局並敘明臺端前揭行為已不符合『臺北市市有房地
    眷舍處理自治條例』之合法現住人資格及續住規定，文內並
    以行政院人事行政局92年11月21日局授住字第0920309866號
    函釋規定以：配住眷舍後，始購置國民住宅，查國民住宅亦
    屬政府辦理之輔助購置措施，公教人員或其配偶經已獲得縣
    （市）政府之國民住宅者，仍應依規定將原配住之公家眷舍
    交還。三、綜上，臺端確已不符眷舍合法現住人之資格，本
    局當依『臺北市市有房地眷舍處理自治條例』第4 條之規定
    處理，請於文到3 個月內自動騰空眷舍並通知本局查驗，否
    則將依法辦理追討並請求佔用期間無權佔用補償金，敬請配
    合。」等語。按原告獲准配住系爭眷舍，係被告將公物無償
    提供予原告使用，其間成立者係屬私法上使用借貸之法律關
    係，故被告前開請原告騰空眷舍之通知函，純屬該機關就其
    與人民間因房舍占用之私法關係所為之表示，非行政機關基
    於高權地位，就公法上具體事件所為對外直接發生法律效果
    之單方行政行為，揆諸前揭說明，非屬行政處分，原告自不
    得對之提起訴願及提起撤銷訴訟，訴願決定不予受理，並無
    不合，原告復提起本件撤銷訴訟，自屬於法不合，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
