【裁判字號】    95,訴,1042
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第1042號
原      告  甲○○
原告參加人  乙○○
訴訟代理人  己○○
原告參加人  丁○○
            丙○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間因贈與稅事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。
二、緣原告之父鄭修好於民國（下同）89年12月2 日死亡，其生
    前於88年5 月3 日自其臺北縣蘆洲市農會帳戶提領現金新臺
    幣（下同）1,000,000 元轉存原告定期存款，同年7 月3 日
    提領5,600,000 元及1,480,000 元，其中7,011,200 元代償
    原告同農會貸款，涉及贈與，未依規定辦理贈與稅申報，經
    被告查獲核定贈與總額8,011,200 元，應納稅額919,352 元
    ，並以繼承人原告及乙○○、丁○○、丙○○等4 人為納稅
    義務人發單補徵贈與稅。原告不服，申請復查，未獲變更，
    提起訴願，復遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，因繼承事實，被告以繼承人原告及乙○○、丁○○、
    丙○○等4 人為納稅義務人發單補徵本件贈與稅，是本件訴
    訟標的對於乙○○、丁○○、丙○○等3 人必須合一確定，
    本院認有命其參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    16    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     95    年    11    月    16    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
