【裁判字號】    95,訴,3380
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03380號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1項
    第1 款所明定。故民事上爭議事件，應循民事訴訟程序救濟
    之。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法規定外，
    適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文。
二、本件原告起訴意旨謂，被告乙○○係臺灣花蓮地方法院院長
    ，被告丙○○為該院政風人員，依法院組織法第110 條第5
    款規定，有監督懲處怠職公務員之責。該院法官楊仲農於審
    理民國（下同）95年度花簡字第751 號案件時，未經傳喚原
    告及調查事實，卻採用證人沈萬鴻之虛偽證詞，即予結案，
    並判決原告30天拘役，如易科罰金以新臺幣（下同）900 元
    折算1 日，顯有違背法令及採證不當之實。主管機關未依法
    監督該院公務人員，違背憲法保障人民之訴訟權，依憲法第
    24 條 提出國家賠償3 億元云云。
三、按「公務員因故意違背對於第三人應執行之職務，致第三人
    受損害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項
    方法受賠償時為限，負其責任。」「公務員於執行職務行使
    公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家
    應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權
    利遭受損害者亦同。」為民法第186 條第1 項、國家賠償法
    第2 條第2 項所明定。因公務員侵權行為而提起之損害賠償
    訴訟，核屬民法上爭議事件，又國家賠償事件，依國家賠償
    法第十二條規定，應適用民事訴訟法之規定，查本件原告以
    公務承辦人員為被告請求國家賠償3 億元，核其性質，不論
    係就公務員之侵權行為提起損害賠償訴訟或係提起國家賠償
    訴訟，依前開說明，均應循民事訴訟程序救濟，本院對之無
    審判權，原告提起本件訴訟，於法顯有未合，又屬不可補正
    之事項，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
