【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                   95年度訴字第00448號
                              .
原      告    乙○○
                連絡地址：花蓮.
訴訟代理人    林武順律師
被      告    內政部
代  表  人    丙○○（部長）
訴訟代理人    丁○○
              田佳龍
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國94年12月2 日院臺訴字第0940093310號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告以其與甲○○結婚為由，申請來台團聚，於民國（下
    同）94年8 月9 日入境機場時，經被告所屬人員面談結果，
    認原告與甲○○2 人說詞有重大瑕疵，於94年年8 月9 日以
    台內警境正字第0940148462號處分書（下稱原處分）撤銷原
    告之入境許可並註銷被告94年4 月11日核發之第0000000000
    號入出境許可證，且強制原告出境。原告不服，提起訴願，
    亦遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：求為判決：
   1.撤銷原處分及訴願決定。
   2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：求為判決如主文所示。
三、兩造之主張：
甲、原告之主張：
  (一)甲○○於92年6 月12日與前妻古好珠離婚，因孤獨一人，乃
    思再婚，嗣於93年3 月間，經由已娶大陸女子為妻之友人楊
    進木介紹而認識原告，先由原告提供相片予甲○○，嗣經電
    話聯絡後，甲○○即寄書信予原告，並常以電話連絡，經歷
    約10月之交往，甲○○乃於94年1 月9 日由楊進木陪同前往
    大陸地區與原告辦理結婚手續，並在湖南省公證處辦妥公證
    結婚，而在湖南省民政廳登記結婚。甲○○於辦妥結婚手續
    後即返回台灣，原告則持被告於94年4 月11日核發之000000
    0000號入出境許可證，於94年8 月9 日入境台灣，甲○○前
    往接機，因甲○○年事已高，記憶力減退，且已事隔7 月之
    久，並對面試人員之問題未充分瞭解，以致於面談時，對於
    若干與是否真正結婚無關之細節，無法充分表達，被告竟據
    以認定為「原告依親對象說詞有重大瑕疵」云云，而以原處
    分註銷原告上揭入出境許可證，並強制出境，不僅未查明事
    實真相，並誤解法律之規定，令人難以接受。
  (二)甲○○與原告乃為真正結婚，並無任何虛偽之處，2 人均已
    有相當年紀，亦無任何假結婚之必要及動機存在，殊不能僅
    因原告及甲○○於面談時，就與是否真正結婚完全無涉之枝
    節問題，未能記憶清楚，即徒憑臆測而被擬制為假結婚，原
    處分顯然違法，更造成拆散婚姻之惡果。惟提起訴願後，訴
    願機關亦未查明事實真相，更誤解法令之規定，猶就甲○○
    及原告之陳述予以斷章取義，並無視於民法有關結婚要件之
    規定，竟以不具法律效力之行政規定，維持註銷原告乙○○
    入出境許可及強制出境之處分，顯然違法。
乙、被告之主張：
  (一)按「大陸地區人民申請進入臺灣地區面談管理辦法」（下稱
    面談管理辦法）第10條規定：「大陸地區人民接受面談，有
    下列情形之一者，其申請案不予許可；已許可者，應撤銷或
    廢止其許可：一、．．．。三、經面談後，申請人、依親對
    象無同居之事實或說詞有重大瑕疵。．．．。」，次按本辦
    法第11條規定：「大陸地區人民抵達機場、港口或已入境，
    經通知面談，有前條各款情形之一者，其許可應予撤銷或廢
    止，並註銷其入出境許可證件，逕行強制出境或限令10日內
    出境。」，末按「大陸地區人民及香港澳門居民強制出境處
    理辦法」第4 條第1 項規定：「在臺灣地區陸上，查獲依法
    得強制出境之大陸地區人民、香港或澳門居民，治安機關於
    查無其他犯罪事實後，得逕行強制出境。」
  (二)原告及甲○○分別於94年8 月9 日19時40分、21時15分於桃
    園中正國際機場接受被告所屬人員實施面（訪）談，發現相
    關證據且兩者回答內容有以下矛盾之處，爰認定原告、依親
    對象說詞有重大瑕疵，並據以註銷原告之入境許可證並強制
    其出境：
    1.2 人對見面前是否有寄信給對方陳述不同：原告稱見面前
      有互寄1 封信給對方；但甲○○卻答稱自己有寄1 封信給
      原告，但原告沒有回信。
    2.2 人對第1 次見面情形說法不一：原告稱和甲○○第1 次
      見面當晚回酒店約晚上8 點多；惟甲○○卻稱和原告第 1
      次見面當晚回酒店已經非常晚，約凌晨12點過後。
    3.2 人對第1 次見面是否有一同用餐陳述不同：原告稱和甲
      ○○第1 次見面接機後，2 人就直接回酒店，甲○○沒吃
      晚飯；但甲○○卻稱和原告第1 次見面，2 人有先在外面
      吃完晚餐後再回酒店。
    4.2 人對甲○○前往大陸地區所使用之人民幣於何處兌換說
      法不一：原告稱甲○○在大陸所使用之人民幣是甲○○至
      大陸當晚在酒店兌換的，當時自己也在場；惟甲○○卻稱
      自己至大陸所使用之人民幣，是在桃園中正機場兌換的，
      去大陸後就沒有再換人民幣。
    5.2 人對辦結婚證何人陪同陳述不同：原告稱辦結婚證共去
      辦了2 次，第1 次有介紹人陪，第2 次只有自己和甲○○
      一起去；但甲○○卻稱辦結婚證共去辦了2 次，2 次都只
      有自己和原告2 人去辦。
  (三)按行政程序法第43條規定，「行政機關為處分或其他行政行
    為，應斟酌全部陳述與調查事實及證據之結果，依論理及經
    驗法則判斷事實之真偽，並將其決定及理由告知當事人。」
    ，若行政法規構成要件含有「不確定法律概念」者，應容許
    行政機關依其專業，為事實與法規之涵攝，此即所謂「判斷
    餘地」。因此被告作成許可大陸配偶入境處分前，對於當事
    人有無虛偽結婚之事實，得依法以論理及經驗法則判斷雙方
    結婚有無不實情事，再據此作成行政處分。
    理  由
一、按「大陸地區人民申請進入臺灣地區團聚、居留或定居者，
    應接受面談、按捺指紋並建檔管理之；未接受面談、按捺指
    紋者，不予許可其團聚、居留或定居之申請。其管理辦法，
    由主管機關定之。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下
    稱兩岸人民關係條例）第10條之1 定有明文。次按「大陸地
    區人民接受面談，有下列情形之一者，其申請案不予許可；
    已許可者，應撤銷或廢止其許可：．．．三、經面談後，申
    請人、依親對象無同居之事實或說詞有重大瑕疵。．」、「
    大陸地區人民抵達機場、港口或已入境，經通知面談，有前
    條各款情形之一者，其許可應予撤銷或廢止，並註銷其入出
    境許可證件，逕行強制出境或限令10日內出境。」分別為面
    談管理辦法第10條第3 款、第11條所明定。上開辦法係被告
    本於主管機關之職權，為執行兩岸人民關係條例所賦予之任
    務而頒布之法規命令，未逾越兩岸人民關係條例之授權，亦
    無違反授權明確性原則，被告執行職務自得適用。
二、本件原告以其與甲○○結婚為由，申請來台團聚，被告曾於
    94年4 月11日核發第0000000000號入出境許可證，原告乃持
    證申請於94年8 月9 日入境，於入境機場時，經被告所屬人
    員依上開面談管理辦法分別對原告及甲○○實施面談，因 2
    人就被告提問之問題所為之答覆不一致，被告乃據以認定 2
    人說詞有重大瑕疵，而以原處分撤銷原告之入境許可並註銷
    被告94年4 月11日核發之第0000000000號入出境許可證且強
    制原告出境等事實，有原告提出之原處分書、離婚協議書、
    戶籍謄本、結婚證（見本院卷第9-11頁、第13頁、第14-17
    頁）及面談記錄（見原處分卷）等為證，復為兩造所不爭，
    自堪信為真實。
三、經查，被告所為之原處分係依面談管理辦法第10條第3 款「
    經面談後，申請人、依親對象．．．或說詞有重大瑕疵」之
    規定而為，是本件之爭點即為原告與甲○○之面談是否該當
    上開「說詞有重大瑕疵」之要件。原告雖為如事實欄之主張
    ，惟：
    (一)原告於本院審理時陳稱面談紀錄並無疑義，甲○○亦稱除
      人民幣是以台語鈔紙訊問外，其餘沒意見（見本院卷第61
      頁），被告於本院行準備程序時雖亦稱係以台語鈔紙方式
      問甲○○（見本院卷第60頁），然本院於言詞辯論時當庭
      播放面談錄音帶，就人民幣之兌換部份被告所屬人員提問
      及甲○○之回答，均以國語為之，面談筆錄之記載完全呈
      現錄音帶之內容，並無以台語鈔紙訊問之情形。被告陳稱
      因通關人數眾多，為迅速通關及維持秩序起見，面談時曾
      以台語先談，至正式筆錄時始以國語為之，甲○○亦為相
      同之陳述，其情應可採信；又該錄音帶亦經甲○○肯認為
      真實，則被告縱於準備程序時，就「人民幣之兌換部份」
      之陳述與言詞辯論時之陳述略有出入，然既是先以台語談
      再正式以國語問答方式製作記錄致於本院審理時綜合陳述
      所致，應仍無礙該面談記錄之真實性（見本院卷第72頁）
      。
    (二)經被告面談結果，對於被告提問之問題，即(1)見面前是否
      有寄信給對方？原告稱見面前有互寄1 封信給對方；甲○
      ○卻答稱自己有寄1 封信給原告，但原告沒有回信。(2)第
      1次見面情形？原告稱和甲○○第1次見面當晚回酒店約晚
      上8點多；惟甲○○卻稱和原告第1次見面當晚回酒店已經
      經非常晚，約凌晨12點過後。(3)第1 次見面是否有一同用
      餐？原告稱和甲○○第1 次見面接機後，2 人就直接回酒
      店，甲○○沒吃晚飯，原告與胖子( 按即介紹人）至酒店
      樓下吃宵夜；但甲○○卻稱和原告第1 次見面，2 人有先
      在外面吃完晚餐（有原告、甲○○、介紹人、原告阿姨及
      司機一起吃）後再回酒店。(4)甲○○前往大陸地區所使用
      之人民幣，於何處兌換？原告稱甲○○在大陸所使用之人
      民幣是甲○○至大陸當晚在酒店兌換的，第1 次兌換時，
      原告自己也在場，第2 次是甲○○自己去兌換；惟甲○○
      卻稱自己至大陸所使用之人民幣，是在桃園中正機場兌換
      的，去大陸後就沒有再換人民幣。(5)由何人陪同辦結婚證
      ？原告稱辦結婚證共去辦了2 次，第1 次有介紹人陪，第
      2 次只有自己和甲○○一起去；但甲○○卻稱辦結婚證共
      去辦了2 次，2 次都只有自己和原告2 人去辦。上情有面
      談紀錄足稽，堪認被告主張原告與甲○○對於面談時提問
      之問題所為之答覆不一致乙節，亦非虛假。
    (三)依原告之陳述，其與甲○○於94年1 月9 日第1 次見面，
      當日即入住酒店，隨後結婚並共同辦理結婚登記，則甲○
      ○至大陸與原告見面僅只1 次，其在大陸與原告相處之時
      間亦不多，容或一般人對於零星瑣碎之事情不易記憶，但
      被告所問及之事情對於原告及甲○○而言均屬第1 次，依
      一般社會常情，第1 次之記憶理當較有印象，況且又係涉
      及2人第1次見面及辦結婚證之情形，一般人尤不易忘懷，
      被告也唯有如此提問，始能避免制式問題遭有心人利用，
      藉以釐清面談對象陳述之真實性。因此，原告據以質疑被
      告提問問題係屬與結婚無關之枝微末節，甲○○年紀已大
      不復記憶云云，委無足取。
四、原告與甲○○對被告所為面談之答覆，既有如前所述不一致
    之情形，自屬該當面談管理辦法第10條第3 款之要件，被告
    據以認定彼等2 人間之說詞有重大瑕疵，自屬有據。
五、綜上所述，被告以原處分撤銷原告之入境許可並註銷前開核
    發予原告之入出境許可證，並強制原告出境，洵無違法，亦
    無濫權之情事，訴願決定予以維持，並無違誤。原告訴請撤
    銷，為無理由，應予駁回。
六、原處分並非以面談管理辦法第10條第5 款之「經面談及其他
    相關佐證資料，無積極事證足認其婚姻為真實」為依據，即
    被告並非認定原告與甲○○間係虛偽結婚，故原告所為其與
    甲○○間無任何假結婚之必要及動機存在，被告面談所問之
    問題均與是否真正結婚完全無涉之枝節問題，縱使原告及甲
    ○○未能記憶清楚，亦不得徒憑臆測即被擬制為假結婚，原
    處分及訴願決定未查明事實真相，無視於民法有關結婚要件
    之規定，竟斷章取義，為違法處分造成拆散婚姻之惡果等主
    張，核與本件無涉；再，原告陳稱甲○○迄今仍陸續匯錢予
    原告等語，惟此部份核屬原處分後之事實問題，尚難據為原
    處分違法之論證；另本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法
    ，無礙本件判決結果，均不予一一論述，併敘明之。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第3 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    11     月   16   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 吳東都
                                   法  官 陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年    11     月   16   日
                                    書記官 陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
