【裁判字號】    95,訴,3651
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03651號
原      告  甲○○○
被      告  臺灣臺東地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列當事人間因犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院
花蓮分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會中華民國95年9月21
日95年度補覆議字第2號決定書，提起行政訴訟。本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「民事訴訟法．．第28條．．之規定，於本節準
    用之。」行政訴訟法第13條第1項、第18條分別定有明文。
    又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條
    第1項亦有明文。
二、經查本件係原告對於為公法人機關之被告臺灣臺東地方法院
    檢察署犯罪被害人補償審議委員會之訴訟，依首揭行政訴訟
    法第13條第1項之規定，由為公法人機關之被告臺灣臺東地
    方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會所在地之行政法院
    即高雄高等行政法院管轄，本院無管轄權，原告對被告向本
    院提起行政訴訟，尚有違誤，爰依首揭行政訴訟法第18條、
    民事訴訟法第28條第1項之規定，依職權移送於有管轄權之
    高雄高等行政法院。
中    華    民    國    95   年    11    月    16     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95   年    11    月    16     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
