【裁判字號】    95,簡,460
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00460號
原      告  駿陞不動產鑑定有限公司桃園分公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部台灣省北區國稅局間因營業稅事件，不服
財政部中華民國95年4 月12日台財訴字第09500077690 號訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明當事
    人、被告機關，亦未陳明起訴之聲明、訴訟之種類，經本院
    審判長於95年7 月4 日以95年度簡字第460 號裁定命其依法
    於七日內補正，該裁定已於95年7 月10日送達，由原告之受
    僱人收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即
    屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
