【裁判字號】    95,訴,2050
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02050號
原      告  甲○○
上列原告與國防部聯合後勤司令部間因撫卹事件，原告不服國防
部中華民國95年4 月11日95年決字第054 號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「申請傷亡撫卹者，依下列規定辦理：一、現役軍人傷殘
    者，由傷殘人員填具傷殘請卹表，檢附證明文件，報請服務
    單位函送後備司令部核卹，‧‧‧。」現行軍人撫卹條例施
    行細則第26條第1 項第1 款定有明文。次按「經訴願程序之
    行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回訴願時之原處分機
    關。」「被告機關經裁撤或改組者，以承受其業務之機關為
    被告機關；‧‧‧。」「撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機
    關者，準用第一項之規定（按即應以裁定駁回之，但依其情
    形可以補正者，審判長應定期命其補正）。」行政訴訟法第
    24 條 第1 款、第26條前段及第107 條第2 項分別定有明文
    。
二、本件原告不服國防部民國（下同）95年4 月11日95年決字第
    054 號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第24條第1
    款規定，原應以駁回訴願時之原處分機關即國防部聯合後勤
    司令部為被告。惟查，依現行軍人撫卹條例施行細則第26條
    規定，國防部聯合後勤司令部原所承辦之撫卹業務，已改由
    國防部後備司令部辦理，故依行政訴訟法第26條前段規定，
    本件即應以「國防部後備司令部」為被告。原告於起訴狀中
    仍以國防部聯合後勤司令部為被告機關，經本院審判長以95
    年6 月26日95年度訴字第2050號裁定命其依法於7 日內補正
    ，該裁定已於95年6 月30日合法送達，有送達證書附卷可稽
    ，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項、第2 項、第104 條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
