【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00357號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府間因公寓大廈管理條例事件，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3個月不為決定，
    或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政法
    院提起撤銷訴訟。」可知提起行政訴訟法第4 條撤銷訴訟，
    須以經過訴願程序為其前提，其未經過訴願程序，遽行提起
    行政訴訟，屬不備起訴之要件，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款後段規定裁定駁回之。
二、被告以原告為臺北縣汐止市○○街10巷10號4 樓住戶，未依
    其社區之區分所有權人會議決議繳納公共基金，經管理委員
    會報請被告處理屬實，依公寓大廈管理條例第18條第1 項第
    2 款規定，公寓大廈應設置公共基金，其來源俟區分所有權
    人依區分所有權人會議決議繳納，原告違反上開規定，未依
    區分所有權人會議決議繳納公共基金，以93年8 月18日北府
    工使字第0930537350號行政處分書（下稱原處分），依公寓
    大廈管理條例第49條第1 項第6 款規定，處原告罰鍰新臺幣
    （下同）4 萬元。原告起訴意旨略以：原告於民國（下同）
    95年3 月間接獲法務部行政執行署士林行政執行處通知（95
    年度公寓罰執字第00004158號公寓大廈管理條例執行事件）
    ，命原告繳納罰鍰4 萬元，原告前往查詢始知係因違反公寓
    大廈管理條例經被告裁罰移送執行，惟原告從未收到被告之
    任何行政處分書，即以95年3 月13日臺北杭南郵局第3391號
    存證信函向被告陳稱，略以：原告因得罪伯爵山莊第三代管
    理委員會之前主任委員曾瑞松，遭其報復，故被告寄給原告
    之文件均遭該管理委員會攔截，嗣曾瑞松卸任，原告接到法
    務部行政執行署士林行政執行處通知（95年度公寓罰執字第
    00004158號公寓大廈管理條例執行事件），始知被告裁罰4
    萬元移送執行之事，立即請95年度之該管理委員會出具證明
    為附件，原告迄今未欠任何管理費及公共基金，請被告明察
    等語。經被告以95年4 月20日北府工使字第0950190988號函
    覆略以：被告93年8 月18日北府工使字第0930537350號行政
    處分書（即原處分）已合法送達在案，並無違誤等語。據此
    ，原告提起本件行政訴訟，求為判決：「1.原處分撤銷。2.
    訴訟費用由被告負擔。」云云。
三、經查，原告提起撤銷訴訟，惟其未經訴願程序，此為原告所
    不爭，並經被告於95年6 月13日答辯狀內陳明。原告既未經
    完成訴願程序，逕向本院提起撤銷訴訟，揆諸首揭說明，難
    謂合法，應予駁回。至原告上開95年3 月13日臺北杭南郵局
    第3391號存證信函，是否為不服原處分之表示而有提起訴願
    之意？原處分機關應予究明後依訴願法第58條處理，併此敘
    明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   16     日
                        第五庭審判長    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   16     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
