【裁判字號】    95,訴,5845
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5845號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾玖萬柒仟貳佰元，及自民國
九十四年十二月四日起至清償日止，按年息百分之二‧八五計算
之利息，並自民國九十五年一月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾參萬參仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於房屋貸款約定書第14條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告戊○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年9月3日邀集其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4,200,000元
    ，約定利息第1年按原告指數型房貸利率指標加0.96機動%計
    算，自第13個月起按指數型房貸利率指標加1.41%機動計算
    （即現年息2.85%），分240期按月平均攤還本息。詎被告戊
    ○○僅繳納本金202,800元及自94年12月3日止之利息，迄欠
    如主文第1項所示之金額未為清償，依約債務視為全部到期
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
四、被告戊○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款約定書影
    本為證，核屬相符，堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告戊○○既積欠原告如主文第1項所示之款項迄未
    清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○既為被
    告戊○○之連帶保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告戊○○、甲
    ○○連帶給付如主第1項所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
九、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
