【裁判字號】    95,聲,3748
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3748號
    聲請人  甲○○○
    相對人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院92 年度北簡聲字第298號民事裁定為擔保
    停止執行，曾提供新台幣7 萬元為擔保金，並以本院92年度
    存字第3073號提存事件提存在案，惟上開第三人異議之訴業
    經本院93 年度簡上字第627號判決聲請人敗訴確定，是本件
    供擔保原因業已消滅，為此聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。惟聲請人並未提出已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利之證明，經本院於民國95年10月20日
    函請聲請人補正，迄未提出催告資料供參。依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
