【裁判字號】    95,勞訴,188
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第188號
原      告  台北市兆豐金融控股股份有限公司產業工會
兼法定代理人
            甲○○
上列原告與被告兆豐金融控股股份有限公司等人間請求損害賠償
等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補正原告台北市兆豐金融控股股份有限公司產業工會合法之
    法定代理人姓名及住所（民事訴訟法第二百四十九條第一項
    第四款規定），並以台北市兆豐金融控股股份有限公司產業
    工會、補正後法定代理人名義具狀到院，追認本件起訴之訴
    訟行為。
二、補正應受判決事項聲明（即訴之聲明）第二項所請求損害賠
    償之正確金額（民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款、
    第二百四十九條第一項第六款規定），另查報聲明第二項之
    訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
    ，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
    參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣17,335元
    ）。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項裁定如前。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
