【裁判字號】    95,家訴,152
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第152號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
複代理人    賴瑩真律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蕭仁杰律師
複代理人    丁○○
                      之1
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主    文
原告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，香港地區人民，生母為
乙○○）及被告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）應於民國96年1 月9 日上午10時前往臺北
縣新店市○○路74號法務部調查局第六處，依如附件所示法務部
調查局民國95年11月14日調科肆字第09500510570 號函內容接受
有關原告與被告間之血緣鑑定。
    理    由
一、原告提起本件訴訟，請求兩造間確認親子關係存在，原告與
    被告間之血緣鑑定為應證事實之重要證據，故原告與被告有
    前往法務部調查局第六處接受血緣鑑定之必要，爰裁定如主
    文所示。
二、本件鑑定費用由原告墊付。又原告或被告如無正當理由不到
    場者，本院得審酌情形認他造之主張為真實（民事訴訟法第
    345 條規定參照），附此敘明。
三、依民事訴訟法第367 條、第343 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙
參考法條：
民事訴訟法第343條
法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定命他
造提出文書。
民事訴訟法第345條
當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認他造
關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實。
前項情形，於裁判前應令當事人有辯論之機會。
民事訴訟法第367條
第341 條、第342 條第1 項、第343 條至第345 條、第346 條第
1 項、第347 條至第351 條及第354 條之規定，於勘驗準用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
