【裁判字號】    95,聲判,120
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第120號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院95年度聲判字第120
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之」
    ，「... 第二項之裁定... 駁回之裁定，不得抗告」，又「
    原審法院認為抗告... 法律上不應准許，... ，應以裁定駁
    回之」，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段、第5 項後段
    、第408 條第1項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人聲請交付審判案件，業經本院認為無理由，於
    95年11月6 日裁定駁回，此有裁定書在卷可查，依前述刑事
    訴訟法之規定，此項裁定不得抗告，茲被告以上開裁定不當
    為由，提起抗告，顯係就法律所不准許之事項提起抗告，依
    前述刑事訴訟法第408 條第1 項前段之規定，自應以裁定駁
    回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
