【裁判字號】    95,簡,3562
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    803室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第11702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第壹級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛
因共柒包（總量淨重貳拾參點捌公克、純質淨重陸點肆陸公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據應增刪下列文字外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一行「甲○○」後，應增列：「於民國88 年
    間，因犯恐嚇、傷害等罪，分別經臺灣高等法院判處有期徒
    刑7月、4月，定應執行有期徒刑10月確定，於民國90年3 月
    27日入監，迄90年12月5日因縮短刑期假釋出監，至同年12
    月26日縮刑期滿，因假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯
    ）」等文字。
  (二)犯罪事實欄第二行：「不得擅自販賣、意圖販賣而持有或轉
    讓」，應刪減為「不得持有」。
  (三)犯罪事實欄第五行：「購買海洛因1包」，應更正為「1大包
    、6小包，共7包」。
二、被告之行為係發生在95年7月1日刑法修正施行前，依刑法第
    2條第1項規定，比較罪刑輕重之結果，被告應適用修正前之
    刑法規定處罰，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第2條第1項、第11條前段、（修正前）刑法第47條、第
    41條第1項前段。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺北簡易庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
