【裁判字號】    95,訴,10108
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10108號
原      告   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            顧鏡潮
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬捌仟柒佰陸拾玖元，及自民
國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之四‧四三
之利息，並自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於契約書第13條合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，核先
    敘明。
二、本件被告丁○○、顧鏡潮、丙○○於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、被告丁○○於民國（下同）90年11月19日邀集其餘被告顧鏡
    潮、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,30
    0,000元，借款期間自90年11月27日起至100年11月27日止，
    利息第1年按原告基本放款利率減2.58%計算，第2年起按原
    告基本放款利率減2.38%機動計算，自第3年起按原告基本放
    款利率減年息1.13%機動計息（即現年息4.43%），並約定按
    月攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○僅繳
    納本息至95年3月27日止即未依約清償，迄欠如主文所示之
    款項未為清償，依兩造約定，本件借款視為全部到期。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
四、被告丁○○、顧鏡潮、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、攤還收息紀錄（均
    影本）為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段，視同自認，自
    應認原告之主張為為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告丁○○既積欠原告如主文所示之款項迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告顧鏡潮、丙○○既為
    被告丁○○之連帶保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責
    。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
