【裁判字號】    95,訴,10259
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10259號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟壹佰貳拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬陸仟壹佰參拾柒元部分自民國九十五年九月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟肆佰壹拾貳元，及其中新台幣捌
萬肆仟零參拾伍元部分自民國九十五年九月十三日起至清償日止
，逾期在民國九十六年二月二十八日以內者，按年息百分之五‧
八八計算之利息，逾期在民國九十六年三月一日以上者，按年息
百分之十四‧八八計算之利息，並自民國九十五年九月十三日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於簡易通信貸款申請書第13條、
    約定條款第26條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先續明。查被告於
    91年3月26日、92年6月18日與原告成立信用卡使用契約，分
    別請領VISA及Master信用卡（卡號：0000000000000000、00
    00000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且
    依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項
    ，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條
    之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。
    嗣被告於94年8月31日以代償卡（卡號：0000000000000000
    ）代付其於英商標準渣打銀行台北分行、遠東國際商業銀行
    之信用卡欠款，約定自代償後前18個月內按年息5.88%計收
    利息，期滿更以年息年息14.88% 計算利息，另按月收取帳
    務管理費新台幣（下同）288元。被告又於94年8月1日與原
    告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向
    原告借用32萬元，約定分60期清償，利息按年息18.5%計算
    ，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，
    並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第
    5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自95年9月12日
    起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消費記帳206,602元（
    本金：193,835元、利息：12,767元）；(2)簡易通信貸款312
    ,521元（本金：292,302元、利息：20,219元），前揭共計5
    19,123元（本金：486,137元、利息：32,986元）；(3)代償
    餘額86,412元（本金：84,035元、利息：1,657元、手續費
    ：720元），迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡、易通
    信貸款、代償卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    及代償卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、債權明
    細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、帳
    單（均影本）等件為證，核屬相符，原告之主張自堪信為真
    實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
