【裁判字號】    95,簡,3556
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2609號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA參拾柒顆（淨重壹拾貳點貳伍公克）、大麻
壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充被告施用第二級毒
    品MDMA之時間為九十五年九月二十二日晚間十一時至十二時
    ，地點為台北市○○路PUB，本件被查獲之時間為九十五年
    九月二十五日十二時二十分，地點為台北市○○○路○段三
    十二號前。又被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，於九十五年一月十六日入所執行，於九
    十五年二月二十日因無施用傾向釋放，並經台灣台北地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分在案（九十四年度毒偵字第二
    六四七號）。又被告持有第二級毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。扣案第二級毒品MDMA三十七顆
    （淨重十二點二五公克）、大麻一包（淨重零點四公克）則
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項沒收銷燬。其餘扣案
    之物品因與本案無關，故本院不併予沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第二條第一項前
    段、第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪素惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
