【裁判字號】    95,司,898
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第898號
聲  請  人  洪啟汎即甲○○○○.
            鄭吉郎即甲○○○○.
            曾秋伯即甲○○○○.
            蔡欽即甲○○○○○.
            蔡坤硼即甲○○○○.
            廖春福即甲○○○○.
            周勝山即甲○○○○.
            游新慶即甲○○○○.
                        13號.
            陳滿祥即甲○○○○.
            傅雨郎即甲○○○○.
            林達光即甲○○○○.
            呂三郎即甲○○○○.
            吳俞瑩即甲○○○○.
上  十三人
共同代理人  詹順德律師
上列聲請人就甲○○○○○○○○○○○呈報清算人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、甲○○○○○○○○○○○章程。
三、甲○○○○○○○○○○○社員大會選任附件3清算委員為
    清算人之證明或附件3清算委員名冊依章程渠等為清算人之
    相關證明（如章程無規定清算人或社員大會未選任清算人，
    依法應由董事或理事擔任清算人，然依附件3清算委員與附
    件1法人登記證書所載理事名單有部分尚有未符，請予補上
    開相關證明）。
四、清算人就任同意書。
五、資產負債表。
六、財產目錄。
七、監事審查通過上開簿冊之證明文件。
八、社員大會承認上開簿冊之證明文件。
九、三次以上刊登催告債權人於三個月內行使債權公告之報紙（
    請參考公司法第327條規定，依民法第41條規定準用股份有
    限公司清算之規定）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
