【裁判字號】    95,聲,3818
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3818號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵本院94年度裁全字第5138號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）100萬元為擔保後，聲請對相對人之
    財產於300萬元之範圍內為假扣押，並以本院94年度存字第
    3217號提存事件提存在案；茲因相對人向本院聲請撤銷假扣
    押裁定，並經本院以94年度全聲字第1165號裁定准許，訴訟
    業已終結，聲請人並以台北杭南郵局存證信函第7390號、第
    7516號催告相對人即受擔保利益人於函到21日內行使權利，
    惟其迄未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，請求返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查：依聲請人所提出之掛號郵件收件回執所載，關於相對
    人甲○○部分，聲請人送達該存證信函之處所係位於「台北
    市○○路36號3樓」，而收受送達人之戳章為「華文網股份
    有限公司」，並無任何自然人之簽章，依該印文無法辨別是
    否為應受送達人即相對人甲○○之同居人或受僱人，此有上
    開催告信函及回執在卷可憑，且依本院命聲請人補提相對人
    甲○○之戶籍謄本，相對人甲○○自民國89年4月11日即已
    遷入「台北市○○區○○路5段150巷14弄1號3樓」，並非上
    開送達處所，亦有戶籍謄本在卷可按，故聲請人上述催告相
    對人甲○○行使權利之意思表示，尚難認已合法送達於相對
    人甲○○，準此，聲請人自不能證明已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人（即相對人甲○○）行使權利，宜由
    聲請人按相對人甲○○前述之住居所再為送達始為合法，此
    外，依聲請人陳述之情形，亦難證明本件具有：（一）應供
    擔保之原因消滅及（二）供擔保人證明受擔保利益同意返還
    之情形，則依上開二之說明，聲請人之聲請，尚不符返還擔
    保金之要件，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
