【裁判字號】    95,勞訴,1
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度勞訴字第1號
上 訴人 即
被      告  榮電股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、丙○○、己○○、乙○○、甲○
○、戊○○間因95年度勞訴字第1 號請求給付退休金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰捌拾肆萬伍
仟伍佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬仟伍佰貳拾
貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
