【裁判字號】    95,訴,8618
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月 9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟壹佰肆拾元，及自
民國九十五年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，並自民國九十五年四月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條約定
    ，合意以原告總行所在地之法院為涉訟時之第一審管轄法院
    ，而原告之總行設於台北市○○○路 ○段36號，為本院轄區
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國93年12月9日向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，
    約定利息按週年利率11％計算，借款期限係自93年12月 9日
    起至98年12月 9日止，自借款日起，按月分期平均攤還本息
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過 6個月者，按上開利率加20
    ％計付違約金。並約定被告如有停止履行、拒絕承兌或付款
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，即喪失期限之利
    益，債務即視為全部到期。詎被告乙○○○僅繳付本息至95
    年3月9日止，依兩造所簽訂借據第 3條規定，本件系爭借款
    債務視為全部到期，目前被告乙○○○尚餘如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金迄未清償，經原告多次催討，均置
    之不理，被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之金額等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告1,198,140元，及自95年3月10日起至清償日止，按週年利
    率11％計算之利息，暨自95年 4月10日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分按上
    開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、約定書1件、放款歷史交易查詢表1件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
    從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,198,140元，及自95
    年 3月10日起至清償日止，按週年利率11％計算之利息，暨
    自95年4月10日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11   月     16    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
