【裁判字號】    95,訴,7941
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7941號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬玖仟捌佰貳拾陸元，及自
民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點一
四計算之利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，
其逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據之其他約定事項第11條約定以臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明
二、本件被告丙○○、己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告戊○○邀同其餘被告為連帶保證人，於
    民國92年5月21日向原告借款新臺幣（下同）1,700,000元，
    期間自92年5月21日起至99年5月21日止，利息按原告定儲指
    數利率加碼1.1％計算（本件因逾期而視為全部到期時為3.1
    4%），清償方式按月分期依年金法平均攤還本息，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上
    者，超過部分，加倍計付。詎被告戊○○僅繳納本息至95年
    4月21日止，依借據之其他約定事項第5條約定，視同債務全
    部到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丙○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、放
    款帳務資料查詢單為證，而被告丙○○、己○○已於相當時
    期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同被告已對原告主張之事實自認；被告戊○○對原告前
    開主張業已自認（本院95年10月5日言詞辯論筆錄），自應
    認為原告主張之上開事實為真實。至於被告戊○○以95 年3
    月間台新銀行將系爭債務列入協商債務，協商後伊繳錢給台
    新銀行，由台新銀行撥款給原告等詞置辯（本院95年10 月5
    日、95年11月2日言詞辯論筆錄），惟業經原告否認，且被
    告戊○○未提出相關事證供本院審酌，上開辯詞，仍不可取
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
