【裁判字號】    95,自,155
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第155號
自  訴  人  甲○○
被告翁岳生因違憲案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提違憲案件，並未委任律師為代理人
    ，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本
    件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百四十
    三條、第二百七十三條第五項、第三百十九條第二項之規定
    ，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
