【裁判字號】    95,聲,4145
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4145號
聲  請  人  迦南服飾股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香苑大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第3040號事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍萬壹
仟貳佰壹拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求給付管理費事
    件，伊前遵本院台北簡易庭94年度北小上字第1262號小額民
    事判決供擔保免為假執行，曾提供新台幣51,210元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3040號提存事件提存在案；茲因該
    事件業經判決確定在案，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    伊，同意伊領回上列所提存之擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第2款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院94年度小上字第
    116號民事判決及確定證明書、同意書及印鑑證明、提存書
    等件為證（見本院卷第3至10頁），是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
