【裁判字號】    95,易,1595
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別指定保
    證金額新臺幣五千元、一萬元，由具保人丙○○、甲○○分
    別繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
