【裁判字號】    95,訴,10317
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10317號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟玖佰捌拾貳元，及
自民國九十五年七月十七日起至清償日止，按年息百分之六‧五
計算之利息，並自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借款契約書第15條合意以臺灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    核先敘明。
二、本件被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按誠泰商業銀行股份有限公司於民國（下同）94年12月31日
    與台灣新光商業銀行股份有限公司合併，以誠泰商業銀行股
    份有限公司為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股份有
    限公司，核先敘明。查被告甲○○於93年12月17日以被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,700,000
    元，借款期間5年，利息按年息6.5%固定計算，按月攤還本
    息，遲延履行時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○
    自95年8月17日起即未依約繳納本息，依約債務視為全部到
    期，迄欠如主文所示之款項未為清償。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出金管會函、借款契約書、
    繳款明細表（均影本）等件為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段，視同自認，自應認原告之主張為為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告甲○○既積欠原告如主文所示之款項迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告丙○○既為被告甲○
    ○之連帶保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
六、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
