【裁判字號】    95,聲,1973
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原籍設臺北.
            甲○○原名吳清郎.
上列聲請人聲請沒收案件（95年執聲字第967號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點肆捌公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸參玖克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○（原名吳清郎）所涉施
    用毒品罪嫌部分，分經法院判決無罪及該署為不起訴處分確
    定，而扣案之第一級毒品海洛因1包、第二級毒品安非他命1
    包為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告乙○○所涉行使偽造通用貨幣罪嫌，業經臺灣高
    等法院判決無罪確定，被告甲○○所涉施用毒品罪嫌部分，
    亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，此
    業據本院核閱前揭刑事判決及不起訴處分書無訛。而被告乙
    ○○查獲時扣得之白粉1包經送驗確含有第一級毒品海洛因
    之成分（淨重2.48公克，包裝重0.36公克），被告甲○○查
    獲時扣得之顆粒1包，經送驗確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分（淨重0.4941克，取樣0.0302克鑑析用罄，驗餘淨重
    0.4639克），此有法務部調查局86年3月25日第000000000號
    鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心95年9月7日（95）安
    鑑字第01495號鑑驗通知書等附卷可稽；是上開扣案物確屬
    違禁物無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。又盛裝上開第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋，以法務部調查局現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可
    按，是該包裝袋應與所盛裝之毒品均應併予沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
