【裁判字號】    95,交易,534
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
503號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃琬婷（原名黃筱蕙）告訴被告甲○○過失傷
    害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287條本文規定，須告訴乃論。告訴人業於
    民國95年11月16日具狀撤回對於被告之前開告訴，並經本院
    訊問屬實，有卷附撤回告訴狀、本院95年11月16日準備程序
    筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
