【裁判字號】    95,全聲,1095
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1095號
聲  請  人  甲○○即非凡整形外.
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經鈞院以 95年度裁全字第14853號假扣押裁定，將聲請人
    之財產於新台幣12,720,000元之範圍內假扣押查封在案，但
    相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    第1項聲請限期命相對人提起訴訟云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。惟若於法院為命債權人限期起訴之裁
    定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人
    限期起訴，即無必要。而假扣押之債權人如不於假扣押之法
    院所命之一定期間內起訴，債務人固得聲請命假扣押之法院
    撤銷假扣押裁定，惟所謂起訴不以債權人提起之給付之訴為
    限，如債權人已依督促程序聲請發支付命令，既與起訴有同
    一效力，債務人仍不得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定
    ，此有最高法院 85年度台抗字第3號判決亦旨可參。經查，
    本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請人）之
    金錢請求，曾向本院聲請假扣押聲請人之財產，並經本院以
    95年度裁全字第14853號假扣押裁定及 95年度執全字第4142
    號執行案件執行在案，嗣相對人就其聲請保全之本案請求，
    已於民國95年10月18日向本院聲請支付命令，並由本院以95
    年度促字第43404號民事事件受理在案，系爭訴訟仍在訴訟
    繫屬中，此復經本院閱卷查明屬實，是本件已無再命相對人
    於一定期間內起訴之必要，故本件聲請，不應准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
