【裁判字號】    95,訴,7015
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7015號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長紅生物科技股份有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾貳萬肆仟捌佰壹拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以
    文書證之，民事訴訟法第12條、第24條定有明文。查兩造於
    授信約定書第21條原告授信往來營業處為履行地，而授信營
    業處為建成分行，址設台北市○○○路123號，為本院轄區
    。又被告戊○○、丙○○、丁○○並於保證書第5條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依首揭規定，本院
    自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告長紅生物科技股份有限公司、戊○○、丙○○、丁
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告長紅生物科技股份有限公司前於民國（
    下同）95年1月24日邀集其餘被告戊○○、丙○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告簽立保證書，保證就被告長紅生物科
    技股份有限公司現在、將來對原告所負之一切債務，以本金
    新台幣（下同）8,000,000元為限暨其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償、及其他從屬主債務人之負擔，願與被告長
    紅生物科技股份有限公司負連帶清償之責。嗣被告長紅生物
    科技股份有限公司自94年7月8日起陸續簽立本票及借據，向
    原告借用如附表所示之金額，約定到期日及利息亦如附表所
    示，並均約定逾期清償時，逾期在6個月以內者，按約定利
    率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付違約金。詎
    被告於95年5月8日起即未依約繳息，經催討後仍置之不理，
    迄欠如附表所示之金額及其利息、違約金未為清償。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明如主文所示。
四、被告長紅生物科技股份有限公司、戊○○、丙○○、丁○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、本票、借據、催告函及放款戶資料一覽查詢表（均影
    本）等件為證，核屬相符，自應認原告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告長紅生物科技股份有限公司既積欠原告如主文所
    示之款項迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告
    戊○○、丙○○、丁○○既為被告長紅生物科技股份有限公
    司之連帶保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
