【裁判字號】    95,聲,2243
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、贓物等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、及贓物等
    案件，先後經台灣板橋地方法院、台灣雲林地方法院及本院
    判處如附表所示之有期徒刑確定；有該等刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆此，檢察官依刑事訴訟
    法第477條第1項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定
    其應執行之刑，於法即屬有據；又被告行為後，刑法有關數
    罪併罰之規定業已修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法
    第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依修正後刑法第2
    條第1項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，修正後刑法第2條第
    1項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11   月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
