【裁判字號】    95,訴,10507
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10507號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟陸佰零柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1月19日向原告借款新臺幣
    （下同）700,000 元，期限自94年1月19日起至101年1月19
    日止，約定利息按原告定儲利率指數加碼1.33%計息（本件
    視為到期時利率為3.42%），清償方式依年金法按月平均攤
    還本息，未依約繳付本息者，除上開利息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20﹪加付違約金。詎被告僅繳納本息至95年6月5日，
    依貸款契約第11條約定，全部債務視同到期，尚積欠如附表
    所示之本金、利息及違約金，迭經催討無效，為此爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、放
    款交易明細帳各1份為證，被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
