【裁判字號】    95,重訴,1042
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1042號
原      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  竣騰實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零柒拾貳萬玖仟肆佰捌拾柒元，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰伍拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書第13條約定以臺北地方院為第一審
    管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告竣騰實業有限公司（下稱竣騰公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年5月起陸續向原告借
    款合計新臺幣（下同）13,000,000元，其借款金額、起訖日
    、利率及清償方式如附表一所示，如未按期清償本息，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月
    以上者，超過部分，加倍計付。詎被告竣騰公司僅繳納本息
    如附表一所示之最後繳款日，依綜合授信約定書第6條第1項
    第1款約定，喪失期限利益，債務視同全部到期，尚積欠如
    主文第1項所示，迭經催討無效，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書1份、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單各7份、利率查詢
    單1份為證，而被告竣騰公司、丙○○、己○○已於相當時
    期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之
    上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
