【裁判字號】    95,票,12535
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第125350號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
                        、30.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人諦興企業股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人提出本票原本。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
