【裁判字號】    95,訴,8688
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8688號
原      告  橙果設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
複  代理人  甲○○
被      告  鄭金匠企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄而來
，本院於民國95年11月2日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟伍佰元，及自民國九十五年
八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、查，本件兩造所簽訂設計契約第12條約定：「雙方同意本合
    約應適用中華民國法律，如有任何爭議，應以中華民國臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院」，並經臺灣板橋地方法院
    裁定移轉管轄予本院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月23日與原告（原告誤繕
    為被告）訂立設計合約，購買USB手環隨身碟1萬支，依約被
    告應支付買賣價金新臺幣（下同）770萬元（未含5%營業稅
    ）。被告復於94年6月30日向原告購買USB手環隨身碟5千支
    ，依約被告應支付買賣價金404萬2,500元（原告誤繕為404
    萬2,500萬元）。原告已交付貨物。詎料被告就上開契約，
    分別積欠原告買賣價金38萬5千元及19萬2,500元迄未給付，
    迭經催討，均未置理，爰依給付買賣價金之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請准宣
    告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出設計合約、往
    來發票明細表、訂單、律師函等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據給付買賣價金之法律關係，請求被告給付
    577,500元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
