【裁判字號】    95,易,1175
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉樹錚律師
            余欽博律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七四七號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○為設於臺北市○○區○○路一段二十
    九號四樓「第一期貨股份有限公司」（下稱第一期貨公司）
    之副總經理，乙○○則為第一期貨公司之業務部法人組協理
    。甲○○於民國九十四年十一月十八日下午四時十五分，在
    上開第一期貨公司內，因不滿乙○○遲未依指示進入其辦公
    室，且嗣乙○○進入其辦公室（門為開啟，外面為營業大廳
    ）後，又與乙○○就公司業務問題發生口角爭執，甲○○竟
    以「幹你娘」、「雞巴毛」等語公然侮辱乙○○，因認甲○
    ○涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十四
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已撤回本件公然侮辱告訴
    ，有其刑事撤回告訴狀及本院九十五年十一月十六日準備程
    序筆錄附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  鍾淑慧
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
