【裁判字號】    95,聲,3366
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3366號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二二七號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期登
錄債券，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年度
  裁全字第2745號民事裁定，以面額新臺幣10萬元之中央政府建
  設公債92年度甲類第6期登錄債券為相對人供擔保，並以本院
  95年度存字2227號擔保提存事件提存；茲因相對人同意聲請人
  領回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書等影本及同意書
  、印鑑證明為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實。
  聲請之聲請並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
