【裁判字號】    95,聲,3872
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3872號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  建華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
共同代理人  洪志青律師（送達代收人）
相  對  人  加拿大商倫敦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
上列當事人間95年度存字第4310號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三一○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物准以面額新台幣肆億陸仟陸佰壹拾萬元之如附表所示各銀
行無記名可轉讓定期存單或中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法令供
  訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度聲字笫2533號停止執行
  裁定，以面額新台幣466,100,000元之復華商業銀行營業部無
  記名可轉讓定期存單及中國信託商業銀行城中分行無記名可轉
  讓定期存單為相對人供擔保，並以93年度存字第2930號擔保提
  存事件提存，嗣迭經本院94年度聲字第1776號、95年度聲字第
  1906號裁定准予變換提存物，而以95年度存字第4310號擔保提
  存事件提存同面額之中國信託商業銀行敦南分行無記名可轉讓
  定期存單。茲以該定期存單即將屆期，爰聲請變換提存物等語
  。
三經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院93年度聲字第2533
  號、94年度聲字第1776號、95年度聲字第1906號民事裁定及提
  存書等影本為證，復經本院調閱上開卷宗，查核屬實，其聲請
  並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  江虹儀
附表：
一中國信託商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單
二兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期存單
三板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單
四華泰商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單
五華僑商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單
六92年度甲類第2期中央政府建設公債
七91年度甲類第9期中央政府建設公債
八87年度甲類第1期中央政府建設公債
九91年度甲類第6期中央政府建設公債


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
