【裁判字號】    95,聲,3687
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3687號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大衛穎企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2350號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒拾壹萬陸仟肆佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院94年度聲字第1435號民事裁定為擔保停止執行，
    曾提供新台幣71萬6,400元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2350號提存事件提存在案；茲因本案訴訟業已終結，並經
    聲請人以本院95年度聲字第3107號通知行使權利函件，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    情，業據提出本案訴訟判決書、民事裁定書、提存書、本院
    95年度聲字第3107號通知行使權利函等為證。復經本院調閱
    上開案卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
