【裁判字號】    95,訴,8002
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8002號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○原名.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟捌佰柒拾玖元，及自民
國九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十‧九六計
算之利息，並自民國九十四年九月十二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按前揭利率百分之十，逾期超過六個月者，按前揭
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第12條第2項合意台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時其法定代理人為辜仲諒，嗣於民國（下同）
    95年10月2日陳報其法定代理人辜仲諒於95年8月28日變更為
    戊○○，並聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准
    許。
三、本件被告丙○○、乙○○○○○未於言詞辯論期日到場，無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告丙○○前於82年4月19日邀集被告乙○
    ○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,200,
    000元，約定利息按原告基本放款利率加年息2.75%機動計算
    （即現年息10.96%），自借款日起至97年4月19日分期清償
    ，如有遲延，逾期在6個月以內者，按前開利率10%，逾期超
    過6個月者，按前開利率20%計算違約金。詎被告丙○○僅繳
    納利息至94年8月10日止，迄欠如主文所示之款項未為清償
    ，依兩造約定，債務視為全部到期。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
六、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    放款帳戶還款明細（均影本）等件為證，核屬相符，原告之
    主張為可採信。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告丙○○積欠原告如主文所示之款項迄未清償，依
    約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○○○○○既為被告
    丙○○之連帶保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
