【裁判字號】    95,訴,4387
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人因95年訴字第4387號給付價金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣佰伍拾
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬仟肆佰柒拾伍元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
