【裁判字號】    95,訴,10260
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10260號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            廖志佳
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟伍佰肆拾捌元及其中新台幣
陸拾貳萬捌仟肆佰壹拾貳元部分自民國九十五年九月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易信貸款
    申請書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，
    是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣國泰商
    業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，合先續明。查被告於91年4月3日、93年5月25日與原
    告成立信用卡使用契約，分別請領信用卡Master卡（卡號：
    0000000000000000）、VISA卡（卡號：0000000000000000）
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約定條款
    第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依
    信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期
    限利益外，並按年息19.7 %計算之利息。被告復於93年10月
    15日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：00000000000000
    00），向原告借用新台幣（下同）28萬元，其未清償257,60
    0元部分，於94年3月30日由原告以感恩回饋專案同意續約展
    延，利息按年息14.8%計算，依年金法按月清償本息，且併
    入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1條約定，如未
    依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利
    息。詎被告自95年9月21日起即未依約清償，尚欠原告信用
    卡消費記帳款430,271元（本金：411,300元、利息：18,891
    元、手續費：80元）、簡易通信貸款228,277元（本金：217
    ,112 元、利息：11,165元），前揭計欠原告658,548元（本
    金628,412元、利息：30,056元、手續費：80元），迭經催
    討迄未清償。為此，爰依信用卡契約、簡易通信貸款契約提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權
    明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細表、歷
    史消費明細表（上均影本）為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示，為有理
    由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
