【裁判字號】    95,撤緩更,1
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利罪（臺灣板橋地方法院95年度簡字第
1152號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第560號），本
院於中華民國95年8月17日以95年度撤緩字第47號裁定撤銷受刑
人之緩刑宣告，受刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院於95年9
月29日以95年度抗字第756號撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國95年3月17日以95年度簡字第53號判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，並於95年4月3日確定；惟受刑人在
    緩刑期前即94年11月間起至95年1月間止，另犯重利罪，經
    臺灣板橋地方法院於95年4月25日以95年度簡字第1152號判
    處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元3百元折算1日，並於95
    年5月22日確定；該受刑人所為，已合於（修正前）刑法第
    75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷前揭緩刑之宣告。
二、本院按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。而刑法第75條及第75條之1雖於94年1
    月7日修正，並自95年7月1日施行，然於94年1月7日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1及第76條規定，刑法施行法第6條之1亦有明文。查
    受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年
    3月17日以95年度簡字第53號判處有期徒刑3月，緩刑2年，
    並於95年4月3日確定等情，有該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，則於94年1月7日修正刑法施行後，
    受刑人所涉上開案件顯仍於緩刑期間內，按前所述，自應適
    用修正後之刑法第75條、第75條之1規定，合先敘明。又按
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」，刑法第
    75條定有明文。另按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第1款
    亦有規定。查受刑人前揭所犯重利罪行為期間，係於緩刑前
    之94年11月間起至95年1月間止，且經臺灣板橋地方法院以
    95 年度簡字第1152號判處有期徒刑4月，如易科罰金以3百
    元折算1日，並於95年5月22日確定，有該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按。故受刑人雖於上開違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件緩刑前故意犯他罪，然後案所宣告之刑為有
    期徒刑4月，並得易科罰金，即與前揭修正後之刑法第75條
    第1項第2款之應撤銷緩刑規定有間，而應依同法第75條之1
    第1款之規定，審酌是否有緩刑之宣告難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要。查聲請人就此雖提出前揭重利案件之刑事
    判決為證，然受刑人此部分行為係在前揭緩刑宣告前，且受
    刑人貸放金額僅新臺幣11萬元，又係單獨犯之，則受刑人此
    部分犯行，尚難認情節重大，況且受刑人已於95年6月21日
    入伍服兵役，役期至96年10月21日止，有受刑人之應徵服兵
    役證明書在卷足憑，則本件是否有緩刑之宣告難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，容有疑問。綜上所述，本件既非刑
    法修正後第75條第1項第2款所定應撤銷緩刑之情形，而聲請
    人所提之事證，又不足以證明本件有同法第75條之1第1項第
    1款規定應執行刑罰之必要性，故本件聲請人之聲請於法未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
本正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
