【裁判字號】    95,訴,1676
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄  九十五年度訴字第一六七六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度毒偵字二０七八號），於中華民國九十五年
十一月十六日下午四時，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年毒聲字第二一
    六三號裁定送強制戒治，而於民國九十一年十月二十日強制
    戒治期滿執行完畢，嗣另因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑六月、八月，並定其應執行刑為有
    期徒刑一年確定，而於九十一年十月二十一日發監執行，並
    於九十三年一月二十日假釋出獄，旋另因違反毒品危害防制
    條例案件，再經本院判處有期徒刑十月、四月，並定執行刑
    為有期徒刑一年確定，且前揭假釋亦遭撤銷，而就上開有期
    徒刑一年及殘刑八月十二日發監接續執行，甫於九十四年八
    月十四日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於受強制戒
    治處分執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十五年七月二十八日上午，在臺北市○○區○○路
    三段三十三巷三十六號住處內，以注射針筒施打方式施用第
    一級毒品海洛因一次，並於施打後將該注射針筒丟棄滅失，
    嗣於同年月二十九日下午九時八分許，在臺北市○○區○○
    路二段二十四號前為警循線查獲，並當場扣得第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重零點零五公克），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官戴文亮到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  十一  月  十六  日
                  刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上筆錄正本係照原本作成。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  十一  月  十六  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
