【裁判字號】    95,簡,3448
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3448號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二二三四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸壹顆（驗餘淨重零點壹
貳肆玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例列管之第二級毒品
    ，於民國九十五年一月間某日，在位於臺北市○○○路附近
    之某舞廳，由姓名年籍不詳之成年男子處收受持有含有第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸一顆（驗餘淨重零點一二四九公
    克），迄於九十五年三月十七日下午四時三十分許為警在臺
    北市○○路與和平西路交岔路口盤查而當場扣得甲○○所持
    有之上開藥丸一顆，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    而扣案之藥丸一顆，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，有
    ＭＤＭＡ成分，驗餘淨重零點一二四九公克，有該中心出具
    之鑑驗通知書在卷可參，且被告為警查獲當天採得之尿液經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初篩，呈Ｍ
    ＤＭＡ類陰性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告在卷可佐，是被告僅持有而無施用第二級毒品之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，毒品危
    害防制條例第十一條第二項罰金刑部分，因刑法第三十三條
    第五款之修正，上開規定法定刑之最低法定刑度提高為新臺
    幣一千元；易科罰金部分，新法刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，
    並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至
    銀元三百元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十五年
    七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一日
    修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
四、查ＭＤＭＡ，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之
    規定，為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、
    偵查均坦承犯行，犯後態度尚佳，並無前科，素行堪稱良好
    ，當係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純等情狀，量處
    如主文所示之刑，併依修正前刑法第四十一條第一項前段諭
    知易科罰金之標準。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥
    丸一顆（驗餘淨重零點一二四九公克），為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收
    銷燬。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，修正後刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
