【裁判字號】    95,聲,4065
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4065號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  匯懋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六四號聲請人所提供之台新國際商業銀
行可轉讓定期存單，面額共計為新台幣肆佰參拾萬元，准以同面
額之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 90年度重訴字第218號
    民事判決，曾提供面額新台幣（下同） 4,300,000元之富邦
    商業銀行一年期可轉讓定期存單擔保假執行，並以92年度存
    字第 458號提存事件提存在案。嗣後迭經變更提存物，現提
    供同面額之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保
    物（面額1,000,000元4張；面額100,000元3張），並以95年
    度存字第 464號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
