【裁判字號】    95,繼,1644
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1644號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表
    聲請狀所附之繼承系統表未載明第二順位繼承人陳連河、詹
    阿珠及第四順位繼承人陳福琳、吳乖涼、詹火枝、張阿招之
    存歿情形，經核聲請人所提出之除戶戶籍謄本可知，陳連河
    、詹阿珠、詹火枝、張阿招均已死亡，惟陳福琳、吳乖涼則
    不明確，聲請人就此部分應予敘明。
二、如陳福琳、吳乖涼現尚生存，聲請人應就拋棄繼承一事通知
    陳福琳、吳乖涼，並提出通知之證明文件（如存證信函暨雙
    掛號回執、或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄通
    知書收據等）。
三、倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
四、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
