【裁判字號】    95,拍,1420
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1420號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國95年5月11日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    255萬元之抵押權。
  (二)相對人於95年5月16日向聲請人借用210萬元，借款期限為20
    年，約定利息按聲請人定儲利率指數加碼計算，自借款日起
    按月平均攤還本息；如未依約清償，借款視為全部到期，逾
    期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併
    按原利率20％加付違約金。詎相對人僅攤還本金12,533元及
    至95年7月15日之利息，餘未依約清償，借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、貸款契約書等影本及土地與建物登記
    謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為1,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
