【裁判字號】    95,訴,10467
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10467號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  路百達企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十一
月二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟陸佰伍拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告路百達企業有限公司、丁○○、己○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告路百達企業有限公司（下稱路百達公司）以
    被告丁○○、己○○及訴外人戊○○（業已撤回）為連帶保
    證人，於民國九十三年一月八日、九十三年十月二十一日向
    原告借款二筆，金額分別為新臺幣（下同）一百五十萬元、
    一百三十萬元，借款期間分別為自九十三年一月九日起至九
    十六年一月七日止，及自九十三年十月二十六日起至九十六
    年十月二十六日止，約定利息按原告基準利率加碼機動計算
    （現在分別為百分之八點七一六、百分之八點六○九），均
    依年金法按月平均攤還。依放款借據第六條第一款約定，任
    何一宗債務不依約清償本金利息時，被告對原告所有債務均
    視為到期；逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之
    十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違約金。
    被告僅繳納本息至九十四年十二月八日、九十四年十月二十
    五日，依上揭約定，債務視為全部到期，被告路百達公司應
    一次全部清償，被告丁○○、己○○為連帶保證人應負連帶
    清償責任，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告路百達企業有限公司、丁○○、己○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單等件為證，核屬相符；本件已於相當時期合法通
    知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，視同自
    認，，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付一百零六萬四千六百五十二元，及如附表所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官 吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
