【裁判字號】    95,聲,3893
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3893號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○一二號事件聲請人所提存之擔保物即
面額新臺幣壹拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通
建設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    10萬元之86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債為擔
    保物，並以本院95年度存字第3012號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人丙○○達成和解。而相對人甲○○於執
    行前即予撤回，相對人丙○○已出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第3012號民事提
    存書影棖、同意書、印鑑證明及本院民事執行處證明書影本
    各一份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6234
    號、95年度執全字第2146號、95年度存字第3012號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
