【裁判字號】    95,交聲,1087
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1087號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  榮順汽車有限公司
代  表  人  黃梅芳
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年十月十三日所為之處分
（原處分案號：北市裁二字第裁00－000000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人榮順汽車有限公司前於民國九
    十五年十月十三日，由臺北市交通事件裁決所以北市裁二字
    第裁00－000000000號裁決書，依違反道路交通
    管理處罰條例第十七條第一項後段之規定，以異議人不依限
    期參加定期檢驗之違規行為，處罰其新台幣一千三百元；前
    開裁決書於同年十月十三日經異議人收受，有臺北市交通事
    件裁決所送達證書一紙在卷可稽。受處分人如對原處分機關
    是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十日之合法
    提出異議期間即自其收受裁決書之翌日即九十五年十月十四
    日起算至同年十一月二日止，但異議人遲至九十五年十一月
    六日始向原處分機關聲明異議，有原處分機關收狀登記章可
    稽，則異議人顯已逾越法定二十日聲明異議不變期間，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          交通法庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
