【裁判字號】    95,聲,4102
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4102號
聲  請  人  甲○
                    NY 11.
相  對  人  乙○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價金事件，經本院93年度訴字第
    5320號、臺灣高等法院94年度上字第550號及最高法院95年
    度臺上字第1009號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
計  算  書
項      目      金額（新臺幣）  備註
第一審裁判費    21,097元        聲請人支付
第二審裁判費    31,645元        相對人支付
第三審裁判費    31,645元        相對人支付
合        計    84,387元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
