【裁判字號】    95,家聲,552
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第552號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟零伍拾捌元，
及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認婚姻關係存在事件，經本院93年
    家訴度字第117 號判決、臺灣高等法院94年度家上字第239
    號判決、最高法院95年度臺上字第2200號裁定確定，第一、
    二審訴訟費用關於本訴部分由相對人負擔，關於反訴部分由
    相對人負擔十分之九，餘由聲請人負擔，第三審訴訟費用由
    相對人負擔。本院於民國95年10月23日裁定命相對人應於本
    裁定送達後7 日內，向本院提出費用計算書及釋明費用額之
    證據，並按對方人數提出影本，於同年月27日寄存送達，相
    對人迄今仍未陳報，依民事訴訟法第92條規定，本院僅就聲
    請人一造之費用裁判之，倘相對人曾因本件訴訟支出任何訴
    訟費用，其嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔聲請人之訴訟費用，依後
    附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官  陳俐妙
計  算  書
項    目                金  額（新臺幣）  備    註
  第一審本訴部分裁判費  2萬7,859元        相對人繳納
  第一審反訴部分裁判費  8,410 元          1.聲請人繳納
                                          2.相對人負擔十
                                            分之九（即7,
                                            569元）
  第二審本訴部分裁判費  4,500元           由相對人繳納
  第二審反訴部分裁判費  1萬2,765元        1.聲請人繳納
                                          2.相對人負擔十
                                            分之九（即1
                                            萬1,489元，
                                            元以下四捨五
                                            入）
就聲請人所繳納之第一、二審反訴部分裁判費，相對人應負擔1
萬9,058 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
