【裁判字號】    95,聲,2185
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第488號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳零參壹克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之MDMA1顆（驗餘淨重0.2031克），為
    毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告因施用第二級毒品MDMA，所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度毒聲字第919號裁定令入觀察勒
    戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放出所
    ，由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於95年2月23日，以94
    年度毒偵字第3341號為不起訴處分，此業據本院核閱前揭刑
    事裁定及不起訴處分書無訛。而扣案之藥丸1顆經送驗，確
    含有第二級毒品MDMA之成分（淨重0.2823克，取樣0.0792克
    鑑析用罄後，驗餘淨重0.2031克），此有憲兵司令部刑事鑑
    識中心94年4月18日（94）安鑑字第00674號鑑驗通知書附卷
    可稽，是上開扣案物確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
