【裁判字號】    95,訴,8888
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8888號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬肆仟壹佰玖拾捌元，及其中新台
幣參拾壹萬伍仟捌佰貳拾捌元部分自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟零陸元，及其中新台幣壹拾
肆萬壹仟壹佰參拾壹元部分自民國九十五年五月十四日起至清償
日止，逾期在民國九十六年二月二十二日以內者，按年息百分之
五‧八八計算之利息，逾期超過民國九十六年二月二十三日者，
按年息百分之十四‧八八計算之利息，並自民國九十五年五月十
四日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於簡易通信貸款申請書第13條、
    約定條款第26條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    ，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先續明。查被告於
    94年8月19日與原告成立信用卡使用契約，請領VISA信用卡
    （卡號：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記
    帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21
    條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計
    算之利息。嗣被告於94年8月19日以代償卡（卡號：0000000
    000000000）代付其於臺灣新光銀行、玉山商業銀行及萬泰
    商業銀行之信用卡欠款，約定自代償後，前18個月內按年息
    5. 88%計收利息，期滿更以年息14.88%計算利息，另按月收
    取帳務管理費新台幣（下同）288元。被告又於94年7月22
    日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000
     ），向原告借用32萬元，約定分60期清償，利息按年息18.
    5 %計算，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一
    同計算，並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款
    第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時
    ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自95年
    5月14日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡帳款6,354元（
    本金：5,820元、利息：534元）；(2)簡易通信貸款347, 844
    元（本金：310,008元、利息：29,623元、手續費：8,21 3
    元），前揭共計354,198元（本金：315,828元、利息：30,
    157元）；(3)代償餘額147,006 元（本金：141,131元、利息
    ：4,147元、手續費：1,728元），迭經催討迄未清償。為此
    ，爰依信用卡、易通信貸款、代償卡契約提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    及代償卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、債權明
    細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、帳
    單（均影本）等件為證，核屬相符，原告之主張自堪信為真
    實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
