【裁判字號】    95,全聲,1114
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1114號
聲  請  人
即 債務 人  躍欣生技醫藥股份有限公司
                        之3
法定代理人  丙○○
代  理  人  翁雅欣律師
            王文成律師
相  對  人
即 債權 人  乙○○○○○ ○○○○○○○（中譯：賽諾非-安萬特公司）
                        ARI.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文，此於假處分準用之（見同法第533
    條規定）。
二、本件債權人因主張專利權受侵害而為保全對於債務人之損害
    賠償請求之強制執行，聲請本院准許為定暫時狀態假處分裁
    定後（本院95年度智裁全字第25號民事裁定），迄未起訴，
    債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
