【裁判字號】    95,簡,3508
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先
    前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對於
    合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外，
    應認係數罪併罰（最高法院九十五年度臺上字第四一一二號
    判決參照）。至於何謂接續犯，最高法院八十六年臺上字第
    三二九五號判例謂：「如數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，又最高
    法院二十九年上字第一四○三號、六十二年臺上字第四○七
    號判例謂：「上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內
    之某乙衣服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非
    上訴人所能知悉，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發
    生數罪問題」、「上訴人等於夜間潛入某甲家中，將某甲所
    有財物及其妻某乙所有之國民身分證一併竊去，其所竊取者
    雖屬兩人之財物，但係侵害一個監督權，不生一行為而觸犯
    數罪名問題」。換言之，除被竊盜之客體在客觀上可視為屬
    於同一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，始足成立接續犯。本案被告先後三次竊盜犯行，雖
    係時間緊接，惟因其於不同之商店竊得，故其主觀上對於本
    案行竊物品分屬不同人所有一節，應有所認識，其顯係基於
    個別之犯意而起意行竊，此核與接續犯之要件尚屬有間，而
    應予分論併罰，附此敘明。爰審酌被告犯罪之目的、動機、
    手段，所竊財物之價值非鉅，且均已發還被害人，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第二庭    法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
