【裁判字號】    95,聲,2282
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2282號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因偽造有價證券案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護
管束（95年度執聲付字第489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑3年，並經最高法院駁回上訴確定，於 93年12
    月 7日入監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，
    爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管
    束等語。
二、查被告前於民國（下同）87年間因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑 3年，並經最高法院駁回上訴確定在案，於
    93年 12月7日入監執行，茲受刑人業經法務部矯正司95年11
    月9日法矯司字第 0950908094號函核准假釋在案，有該假釋
    出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請法院裁
    定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，
    爰依刑法第 93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
