【裁判字號】    95,上訴,3734
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第1926號，中華民國95年7月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第3549號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，經比較
    刑法修正前後規定，適用修正前刑法累犯規定加重其刑後，
    判處有期徒刑十月，並諭知扣案之第一級毒品海洛因沒收銷
    毀，外包裝袋沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原判決量刑過重，請求輕判等語。按刑
    事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被告之
    科刑，以就刑法第五十七條明定科刑時應審酌行為人之責任
    基礎並一切情狀，及注意該條所列十款事項，以為科刑輕重
    之標準，所為之量刑並已符合刑罰相當之原則，即無違法或
    不當可言。本件原判決經審酌被告有多次違反毒品危害防制
    條例等前科並已兩度經觀察、勒戒及強制戒治，仍一再施用
    毒品，及其犯罪動機、目的、手段、所生之危害，及偵審中
    能坦認犯行等一切情狀，量處有期徒刑十月，經核並無量刑
    過重或違反比例原則情事，被告提起上訴請求輕判，自無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
