【裁判字號】    95,上易,8
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度上易字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國95年9月13日所為第
二審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第321條之竊盜罪，經第二審判決後，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文。
二、查本件上訴人即被告所犯為刑法第321條第1項第4款之竊盜
    罪，有本案卷宗可稽，茲被告對本院所為之第二審判決，向
    最高法院提起第三審上訴，顯屬違背上揭規定，爰依同法第
    384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   王宜玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
