【裁判字號】    95,聲,2235
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2235號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂等案件，聲請付保護管束（95年度
執聲付字第451號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，分別經
    臺灣板橋地方法院、台北地方法院判處有期徒刑3月、3月、
    1 年2月、7年、15年，經上訴本院、最高法院判決確定，民
    國89年1月7日送監執行。95年11月6日核准假釋，依刑法第
    93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、上述事實，有法務部95年11月6日法矯司字第0950908039號
    函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行的刑法第96條有關保
    護管束的規定，修正前、後的文字用語，雖略有不同（修正
    前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」；修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），但修正理由文字的更動並非意在排除假釋期
    間付保護管束的宣告；參酌刑法第93條第2項「假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束」的規定，無論修正前、後，文字均
    未變動，對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律
    並無不同。
    前述文字用語的更動，並非法律修正，也無關刑罰科刑規範
    變更，並無新舊法律比較適用的問題。自應適用現行有效的
    法律規定以為裁定。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  蔡聰明
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
