【裁判字號】    95,交抗,895
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第895號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年10月23 日所為裁定（95年度交聲字第928
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文可參。
二、經查：本件原處分機關北市裁四字第裁22—Ａ5Ｉ002109 號
    裁決書，係於95年3 月16日送達於受處分人位於臺北市○○
    區○○街169巷2 號4樓住處，經受處分人本人親自簽收等情
    ，有原處分機關送達證書一紙在卷可稽，則受處分人如對原
    處分機關是項裁決不服，依上述說明，其異議期間即自裁決
    書送達之翌日即95年3月17日起算至同年4 月5日止。而受處
    分人遲至95年9 月21日始向原處分機關提出書狀聲明異議，
    此有蓋用原處分機關收狀日期戳章之聲明異議狀附卷可憑，
    本件聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，依首開規
    定，應裁定駁回。
二、經核原審以上開理由認本件異議不合法而駁回抗告人之異議
    ，核無不合，是本件抗告為無理由，應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
