【裁判字號】    95,上更(一),48
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                95年度上更(一)字第48號
上訴人即附
帶被上訴人    丑○○兼邱范二.
視同上訴人即
附帶被上訴人  癸○○
              寅○○
              壬○○邱創梅訴.
              卯○○邱創梅訴.
              子○○邱創梅訴.
上三人共同
法定代理人    午○○
視同上訴人即
附帶被上訴人  庚○○○
              辛○○○
共      同
訴訟代理人    魏早炳律師
              陳恩民律師
              魏翠亭律師
被上訴人即
附帶上訴人    丙○○
              己○○
              戊○○
              丁○○
              辰○○○
              乙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    巳○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國95年8 月16日所為之判
決，應予補充如下：
    主      文
臺灣新竹地方法院八十七年度訴字第六四０號判決主文第九項於
丑○○、癸○○、寅○○、壬○○、卯○○、子○○、庚○○○
、辛○○○以新台幣肆拾伍萬元為丙○○、己○○、戊○○、丁
○○、辰○○○、乙○○、甲○○預供擔保後，得免為假執行。
    理      由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文。
    次按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或
    免為假執行之聲請者，準用第233條之規定，同法第394條復
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年4 月21日提出之準備書狀
    訴之聲明主張「如為上訴人不利之判決請准予提供擔保免為
    假執行」，此部分應包含一審判決不利於聲請人部分，而非
    只就二審被上訴人之附帶上訴或第二審判決第三項部分。對
    於第一審判決「本判決第二項於原告以新台幣壹拾伍萬元為
    被告丑○○、癸○○、寅○○、邱創梅、庚○○○、林邱菊
    妹供擔保後，得假執行。」此部分有脫漏等語。
三、經查：本院原判決對於臺灣新竹地方法院87年度訴字第640
    號第一審判決主文第九項免為假執行之聲請漏未判決，補充
    判決如主文所示。
四、依民事訴訟法第394條、第233條第1項規定，補充判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長  法  官  吳謙仁
                                法  官  蘇瑞華
                                法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
