【裁判字號】    95,毒抗,526
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第526號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度毒聲字第1984號，中華民國95年10月17日裁定（聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲戒字第527 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2項，定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審以95年度
    毒聲字第1473號裁定將其送觀察、勒戒後，嗣經臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該所95年10
    月3 日出具之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨「評估標
    準紀錄表」各1 份在卷可稽（見偵查影印卷第63、64頁）。
    足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審依此裁定抗告人
    令入戒治處所施以強制戒治，核無不合。抗告人以其係自行
    向法院報到，並於勒戒期間痛改前非，顯無繼續施用之傾向
    ，且高齡母親及幼女尚賴被告扶養為由，提起抗告，指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭螢
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
