【裁判字號】    94,重上,346
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十四年度重上字第三四六號
上  訴  人  己○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇家宏律師
上二人共同
複  代理人  朱芳君律師
上  訴  人  丁○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  潘正芬律師
            陳修君律師
前列當事人間請求確認所有權移轉登記請求權等事件，上訴人對
於中華民國九十四年四月二十九日臺灣臺北地方法院九十三年度
重訴字第一一三○號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；
    不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第五十六條第一
    款定有明文。本件被上訴人起訴請求確認上訴人及戊○○就
    坐落台北縣汐止市○○段北港口小段二六○之二地號土地應
    有部分百分之五十四之所有權移轉登記請求權存在，且應就
    該土地應有部分十分之九，於辦理繼承登記後，將應有部分
    百分之五十四所有權移轉登記予被上訴人部分，於上訴人與
    戊○○間係屬必須合一確定，依上開規定，為共同訴訟人中
    之上訴人合法提起上訴時，效力始及於戊○○，惟上訴人提
    起本件上訴，未據繳納裁判費而不合程式（詳如后述），其
    效力自不及於戊○○，即毋庸將戊○○併列為上訴人，先予
    敘明。
二、次按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須
    具備之程式，如未繳納裁判費，經審判長定期命其補正而不
    補正者，即屬上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第四百四十四條第一項定有明文。查上訴人提起本
    件上訴，未繳納第二審裁判費，本院於上訴人己○○、甲○
    ○、乙○○訴訟救助之聲請經最高法院九十五年度台抗字第
    一六四號裁定駁回抗告確定後，以裁定限期命上訴人於收受
    裁定正本七日內補正，逾期即駁回其上訴，該命補繳第二審
    裁判費之裁定分別於民國九十五年十月十六日送達於上訴人
    己○○及甲○○，於九十五年十月十八日寄存於上訴人丁○
    ○戶籍所在地之台北市政府警察局大安分局敦化南路派出所
    ，而於同年月二十八日發生送達效力，復由本院依職權對上
    訴人乙○○為公示送達，而該公示送達裁定於九十五年十月
    十六日黏貼於本院牌示處，且於同年月十八日公告於台北市
    大安區公所，依法該項公示送達於九十五年十一月七日已發
    生效力，有本院送達證書、公示送達公告、公示送達證書、
    臺北市大安區公所九十五年十月十七日北市安秘字第○九五
    三二五四四二○○號函附卷可稽，茲已逾限，上訴人迄今仍
    未補繳裁判費，有裁判費查詢表在卷可稽，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
