【裁判字號】    95,抗,1618
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1618號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬家福股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國95年8月 22日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第9349號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告主旨略以：相對人未釋明於爭執之法律關係有定暫
    時狀態之必要，即無應予假處分之必要。兩造雖訂有租賃契
    約，惟抗告人並未提供冷卻水塔，相對人所陳不實。另相對
    人並未終止租約，僅一再主張降低租金，故相對人並無拒絕
    支付租金之理由，本件租約既未經終止，即無爭執之法律關
    係，有定暫時狀態之必要，爰依法提起抗告等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。再者，假處
    分僅為保全強制執行方法之1種，故苟合於上開假處分條件
    ，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假處
    分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問
    題，非假處分裁判中所能解決。本件相對人在原法院主張其
    簽發支票交付相對人作為租金，相對人提供之冷卻水塔未申
    請雜項執照，致租賃物無法使用，其欲終止租約，故聲請就
    該支票假處分等語，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原
    法院酌定擔保金額而准相對人之聲請，委無不合。抗告人雖
    稱：依約抗告人毋庸提供冷卻水塔，相對人未終止系爭租約
    等語，惟所辯乃實體上問題，揆諸上開說明，仍應認抗告為
    無理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
