【裁判字號】    95,聲再,350
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第350號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院92年度上訴字第1379號，
中華民國92年9月30日第二審確定判決（第一審案號：臺灣桃園
地方法院90年度訴字第1363號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
察署89年度偵字第18655號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨見附件（刑事再審聲請狀）。
二、按刑事訴訟法第434條第1項規定，法院認為無再審理由者以
    裁定駁回之，同條第2項規定經前項裁定後，不得更以同一
    原因聲請再審。
三、本件聲請意旨指稱：
  (一)劉淑美自檢察官偵查後即否認脫衣陪酒之事實。
  (二)劉淑美於警訊筆錄並未供稱被告甲○○指示其等脫衣陪酒。
  (三)劉淑美警訊筆錄並未全程錄音。
  (四)劉淑美證詞其完整性、真實性不足，原審採制作筆錄之員警
    陳、吳二人之證詞為補強，更失筆錄任意性。
  (五)員警洪培條證詞證明另    等等。
四、惟查證人劉淑美、洪培修均於聲請人於本院95年度聲再字第
    213號裁定），聲請人以同一原因聲請再審，揆諸首揭條文
    規定其聲請為無理由。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項、第433條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
