【裁判字號】    95,上訴,2359
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人  楊正評律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  張仁龍律師
            林契名律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，自民國 95年11月28日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯傷害致死等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國 95年6月28日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押，至民國 95年11月27日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月28日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
