【裁判字號】    95,上訴,4020
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4020號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  丙○○
            甲○男性
上列上訴人自訴被告丙○○及甲○男性等2人竊佔等案件，不服
台灣士林地方法院，中華民國95年8月4日第一審判決（95年度自
字第25號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。再按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第329
    條第2項、第343條、第307條亦有明定。
二、查上訴人乙○○向台灣士林地方法院提起本件自訴，未委任
    律師為代理人，其自訴之程式顯有未備，經台灣士林地方法
    院於民國95年7月7日裁定命上訴人於裁定送達後5日內補正
    上開瑕疵，而該裁定書已於95年7月25日合法送達上訴人，
    此有送達證書附卷可稽（見原審卷第23頁），惟上訴人並未
    遵期補正，其自訴之程序違背規定，依照前開說明，原審爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理判決，並無違法不當。上訴人
    上訴理由猶執陳詞，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
