【裁判字號】    95,上訴,3607
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3607號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院95年度訴字第528號，中華民國95年8月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第1056號）。
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362條前段之上訴於
    法律上不應准許之情形者，應以判決駁回之，且該判決得不
    經言詞辯論為之。刑事訴訟法第367條前段、第372條前段分
    別定有明文。次按，刑事訴訟法第345條所謂被告之法定代
    理人得為被告利益獨立上訴，以被告係無行為能力或限制行
    為能力人為前提，如被告係完全有行為能力之人，則根本無
    法定代理人之存在，自不能以尊親屬或家長名義，獨立提起
    上訴（最高法院85年台上字第4695號、83年台上字第2374號
    判決意旨參照）。
二、查本件上訴人甲○○係以被告乙○○（業於95年11月8日撤
    回上訴）之法定代理人身分，為被告之利益獨立提起第二審
    上訴。惟查本件被告乙○○係70年12月21日出生，業已成年
    ，復非禁治產人，為有完全行為能力之人，其父即上訴人甲
    ○○無由取得其法定代理人之資格，自無獨立上訴之權，其
    上訴顯為法律上不應准許之情形，揆諸上開說明，應以判決
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                   書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
