【裁判字號】    93,重上,421
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                93年度重上字第421號
上  訴  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丁○○
共      同
訴訟代理人  張珮琦律師
被上訴人    乙○○○
特別代理人  戊○○○
被上訴人    丙○○
共      同
訴訟代理人  沈宏裕律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年9月6日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中關於車號「FD-956」記載，應更正為「
FD-596」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
