【裁判字號】    95,上訴,3024
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3024號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林東乾律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國95年10月25日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決正本第十一頁第十六行倒數第八字起所載：「被告猶執陳詞
提起上訴，否認犯罪，為無理由，應予駁回」，應更正為：「被
告猶執陳詞提起上訴，否認犯罪，及檢察官上訴指摘原審宣告緩
刑不當，均為無理由，應予駁回」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本第十一頁第十六行倒數第八字起所載：「被告
    猶執陳詞提起上訴，否認犯罪，為無理由，應予駁回」，實
    為「被告猶執陳詞提起上訴，否認犯罪，及檢察官上訴指摘
    原審宣告緩刑不當，均為無理由，應予駁回」之誤載，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
