【裁判字號】    95,聲再,380
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第380號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院94年度上更 (二)字第805號
，中華民國95年10月19日確定判決（臺灣板橋地方法院89年度訴
字第42號、臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第17473號、第
19104號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人因詐欺案件，經本院判處徒刑確
    定，惟該確定判決認定聲請人犯罪，是根據告訴人指訴及扣
    自聲請人公司等處之芳香劑瓶，但是自始至終未有被害人指
    證，原判決竟置設有任何遭詐欺之被害人，此重要且有利於
    聲請人等之證據不顧，恣意認定聲請人等犯詐欺罪，聲請人
    究竟使何人將物交付？原判決隻字未提，實因無人受害之重
    要證據原判決漏未審酌，足生影響於原判決，為此依刑事訴
    訟法第421條之規定，聲請再審云云。
二、查原判決於理由二、(六)明載證人尤逸崇、李翠香、吳忠義
    、余宛霖、蘇文芳、涂碧娟、黃慧君、遲玉峰等8人經地方
    法院傳喚到庭，均結證稱曾於任職處所代（雇主）簽收被告
    等（即受判決人）服務之雅茂公司販售之「AIRSIR」芳香劑
    無誤，且均表示雅茂公司來交貨時均未注意使（是）否有鑽
    孔一事，若知悉該芳香劑係另行裝填，即不予接受等語。已
    明白表示證人所服務之雇主係受害人，並無聲請人所述原判
    決未查明有任何被害人情事，自無漏未審酌情事。本件再審
    之聲請，核無理由，應該駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
