【裁判字號】    94,上,793
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第793號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            戊○○○
                        轉)
            美國在臺協會
上  一  人
法定代理人  己○○(Stephen M. Young)
被 上訴 人  乙○○
被 上訴 人  中華民國中央政府
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月30日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向提起民事第二審或第三審法院上訴，應依民事訴訟法第
    77條之16第1項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項定有明文
    。次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項
    但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1亦著有規定。
二、查本件上訴人於94年9月6日提起第二審上訴，經本院為第二
    審判決後，上訴人又於95年2月7日提起第三審上訴，惟均未
    據繳納裁判費，嗣本院以95年3月8日裁定命上訴人於收受該
    裁定正本10日內補正(一)第二審裁判費新臺幣（下同）肆萬零
    捌佰伍拾貳元及第三審裁判費新臺幣肆萬零捌佰伍拾貳元(二)
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾
    期即駁回上訴。抗告人於95年3月31日收受該裁定，有送達
    證書存卷可稽（見本院卷第34-1頁)，惟抗告人除以原誤繳
    抗告費之1000元轉納本件裁判費外（見本院卷第51頁），餘
    額迄未繳納；且其亦未提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    第442條第2項、第466條之1、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
