【裁判字號】    95,聲,2280
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2280號
聲請人  台灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                1段240巷2.
                （現於在台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○因詐欺案件經最高法院判處有
    期徒刑1年2月確定，於95年1月20日送監執行，嗣於95年11
    月9日核准假釋在案，依刑法第93條第2項，第96條但書規定
    ，在假釋中，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定
    ，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
