【裁判字號】    95,上訴,1931
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1931號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，對於本院中華民國九十五年八月
九日第二審判決（九十五年度上訴字第一九三一號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按修正前著作權法第九十一條之一第二項、刑法第二百三十
    五條，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同
    法第三百八十四條亦有明定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為修正前著作權法第九十一條
    之一第二項及刑法第二百三十五條之罪，係刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款規定之罪，本不得提起上訴。是上訴人對
    本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定，裁定如主
文。
中    華    民    國      95    年    11  月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      95    年    11  月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
