【裁判字號】    95,上重訴,82
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第82號
    上 訴 人
    即自訴人  甲○○
    被    告  乙○○
上訴人自訴被告違反銀行法案件，裁定如下：
    主    文
上訴人甲○○應於本裁定送達後十日內，補正委任律師代理人；
逾期，不受理。
    理    由
一、自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三十
    七條、第三二九條第二項明文規定。
二、上訴人甲○○自訴被告乙○○違反銀行法案件，不服台灣台
    北地方法院九十五年八月十七日，九十五年度自更緝（一）
    字第二號刑事判決，提起上訴，未委任律師為代理人。
三、依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊秋鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
