【裁判字號】    95,上訴,3450
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3450號
自  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
指定辯護人  林宇文律師
上列被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣基隆地方法院94年度
自緝字第3號，中華民國95年6月29日第一審判決，提起上訴，因
法律上必備之程式有欠缺，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○、丁○○、丙○○應於本裁定送達後七日內委任律
師為代理人。
    理  由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367條定有明文。次按自訴之提起，
    應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，民國（下同）92年2月6日修正，同年9月1日起施行之刑
    事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第364條分別定有
    明文。
二、再按刑事案件一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件
    倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴
    訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三
    審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審
    級之訴訟關係，觀諸刑事訴訟法施行法第7條之3前段明定92
    年9月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法
    院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結
    之自明。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復
    存在。則自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴
    訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新
    程序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自
    訴人應依修正後之規定委任律師為代理人，如未委任，第二
    審法院應裁定命其補正，最高法院94 年度台非字第47號判
    決足資參照。
三、本件自訴人乙○○、丁○○、丙○○於94年8月31日向台灣
    基隆地方法院自訴被告甲○○涉犯偽造有價證券等罪，第一
    審判決後，被告不服向本院（第二審法院）提起上訴，依首
    開說明，自訴人等應依新法之規定，委任律師為代理人，如
    未委任，應裁定命其補正。是以本件自訴人乙○○、丁○○
    、丙○○既未委任律師為代理人，爰依法裁定命其補正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
