【裁判字號】    95,聲,1670
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1670號
聲  請  人  新達貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案新達貨櫃運輸股份有限公司所有之車號ＷＭ─五七五號營業
貨運曳引車（ＮＩＳＳＡＮ廠牌一九九二年二月出廠，Ｗ─ＣＫ
520ＢＮＴ型式）壹輛發還新達貨櫃運輸股份有限公司
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之」；
    又扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第 142條
    第1項前段、第317條前段，分別定有明文。經查：本件扣案
    物即車號ＷＭ─五七五號營業貨運曳引車（ＮＩＳＳＡＮ廠
    牌一九九二年二月出廠，Ｗ─ＣＫ520ＢＮＴ型式 ）壹輛，
    係聲請人新達貨櫃運輸股份有限公司所有之事實，有該車行
    車執照一紙在卷可稽，因上開扣押物，既非被告甲○○所有
    ，依法不得宣告沒收，且無留存之必要，本院認聲請人聲請
    發還扣押物為正當，自應予以發還。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
