【裁判字號】    95,毒抗,529
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第529號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院中華民國九十五年十月十六日裁定（九十五年度毒聲字第一五
六號，聲請案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度聲觀字第
一三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條施用第一級、第二級毒品罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、
    勒戒，其期間不得逾二月，又觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年後再犯第十條之罪者，適用本條前二項之規
    定，同條例第二十條第一項、第三項定有明文。
二、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月二十
    九日十五時十分許往前回溯九十六小時內之某時許，在不詳
    處所施用第二級毒品安非他命一次，嗣於九十五年八月二十
    九日經警通知詢問後採尿送驗而查悉上情。訊據被告雖矢口
    否認曾於經警通知詢問採尿前九十六小時內之某時許有施用
    安非他命之犯行，然其為警採集之尿液，經送慈濟大學醫學
    院濫用藥物檢驗中心檢驗後，呈安非他命陽性反應，此有該
    中心出具之檢驗總表一份在卷可稽，為此聲請裁定將被告送
    勒戒處所觀察勒戒等語。
三、原裁定意旨以：安非他命經口服投與後，約百分之七十於二
    十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自
    尿中排出，安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、排尿時間與檢驗儀器精密度等諸多因素有關，最長可能
    不會超過四日等情，業經行政院衛生署藥物檢驗局八十一年
    二月八日（八一）藥檢壹字第一一五六號函示明確。次查，
    目前常用之毒品篩檢方式包括酵素免疫分析法，薄層色層分
    析法及放射免疫分析法，在文獻上，雖亦有藥品或食物因交
    叉反應而在尿液測試中產生偽陽性反應，因此篩檢結果必須
    進一步確認，而目前最常使用之確認方式則係「氣相層析質
    譜儀分析法」，在良好操作條件下，以此法作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾無偽陽性反應產生之事實，則據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民醫院八十三年四
    月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示翔實。從而，
    被告為警採集之尿液，經送慈濟大學醫學院濫用藥物中心檢
    驗，並以「氣相層析質譜儀分析法」確認後，仍呈安非他命
    陽性反應，應足認定其於採尿前九十六小時內之某時許，確
    有施用安非他命之犯行無誤，其空言否認委屬無據，要無可
    採。再者，被告前因施用毒品，經原法院依台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官聲請裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，而於八十九年八月二日觀察勒戒完畢出所，並由該
    署檢察官於同日以八十九年度毒偵字第八九四號為不起訴處
    分等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足考，
    是其於前經觀察勒戒執行完畢釋放後，五年以後再犯毒品危
    害防制條例第十條之施用第二級毒品罪之事實已臻明確，應
    認聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項、第
    三項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒。
四、經查，被告前因施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於八十九年
    八月二日執行完畢出勒戒所，並由宜蘭地檢署檢察官於同日
    以八十九年度毒偵字第八九四號為不起訴處分之情，有臺灣
    高等法院檢察署被告全國前案紀錄表存卷足考。又被告於九
    十五年八月二十九日，經通知前往宜蘭縣警察局宜蘭分局協
    助調查毒品販賣案件，因於製作筆錄時坦認曾於九十五年六
    、七月間施用安非他命，警方乃採集其尿液送慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免
    疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，有
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應（安非他命濃
    度5415ng /ml、甲基安非他命濃度71985ng/ml），有宜蘭縣
    警察局宜蘭分局偵辦毒品案件尿液檢體編號對照登記簿（受
    檢者姓名：甲○○、尿液檢體編號：3377，採尿時間九十五
    年八月二十九日十五時十分）及慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表（委驗單位：宜蘭分局、尿液檢體編號：3377）影
    本在卷可稽。原法院據檢察官之聲請，認定被告前於觀察勒
    戒執行完畢釋放五年後，於九十五年八月二十九日十五時十
    分為警採尿前九十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第二十條第一項、第三項、觀察
    勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，並無不合。被告未附具理由，提起抗告，且於本
    院裁定前，仍未提出抗告理由，指摘原裁定不當，並無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
