【裁判字號】    95,上更(二),747
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上更 (二)字第747號
上  訴 人
即 自訴人   乙○○
被     告   甲○○原名周文展.
選任辯護人  林添進  律師
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7日內，補正委任律師為自訴代理人進
行訴訟。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前項
    自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決。刑事訴訟法第319條第1項、第2項、第329條
    第2項分別定有明文。又自訴之提起，應委任律師行之，又
    第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，
    為刑事訴訟法第319條第2項、第364條所明定，此乃法定必
    備之程式；刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於
    法院，訴訟主體相互間在該審級發生訴訟上之權利義務關係
    ，法院與當事人均應受其拘束；故訴訟繫屬中，受繫屬之法
    院自應對之加以裁判，但一經終局判決，原審級訴訟關係即
    歸消滅。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終
    局判決，該審級訴訟關係即已消滅，當事人若不服提起上訴
    ，乃繫屬另一審級之開始，並無信賴保護原則之適用。刑事
    訴訟法施行法第7條之3前段復明定92年9月1日施行之修正刑
    事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟
    程序，應依修正刑事訴訟法終結之。因此，92年9月1日前提
    起自訴，第一審判決時新法已經施行，自訴人其後提起上訴
    ，原有審級訴訟關係既歸消滅，本諸舊程序用舊法新程序用
    新法之原則，依刑事訴訟法第364條準用同法第319條第2項
    之規定，自應委任律師為代理人，最高法院著有94年度台上
    字第6539號、94年度台上字第1530號判決足資參照）。
二、查本件自訴人提起上訴，未依規定委任律師為自訴代理人，
    則本件自訴程序即有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規
    定，命自訴人於本裁定送達後7日內補正如主文所示事項。
    如自訴人遲誤期間仍未委任律師為代理人，本院將依同法第
    329條第2項規定，諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
