【裁判字號】    95,上訴,2090
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2090號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第
96號，中華民國95年4月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署93年度偵字第19592號、93年度偵字第19055號、
93年度偵字第18513號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告甲○○與楊富宗（業經臺灣板
    橋地方法院審結）於民國93年11月14日凌晨3時許，共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀畫竊取車牌後並強盜超商
    財物，先由被告甲○○準備足以為凶器之西瓜刀2把，再由
    楊富宗騎乘車號L85-150號之重機車，載被告甲○○至臺北
    縣三重市○○街377巷8號前，由被告甲○○持足以為凶器之
    扳手，竊取乙○○所有之車號CNM-818號之車牌1面，復將車
    牌黏貼在其所騎乘之重機車車牌上，餘同日凌晨5時23分許
    ，2 人手持西瓜刀至臺北縣三重市○○街329號之萊爾富便
    利商店，由被告甲○○手持西瓜刀，強押店員丙○○，並強
    取收銀機內以新台幣12,958元，楊富宗則強取櫃臺中之七星
    牌香煙14條、車號CNM-818號車牌1面、口罩、帽子各1個及
    手套1副，因認被告甲○○與楊富宗共犯刑法第321條第1項
    第3款之加重竊盜罪及同法第330條之加重強盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款 、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件經檢察官起訴，經原審以94年度訴字第96號判決
    ，判處被告甲○○有期徒刑7年1月。然本件被告甲○○於原
    審判決上訴後，業於民國95年8月23日死亡，有本院戶役政
    等資訊查詢表及個人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽（見
    本院卷第37-38頁）。則被告甲○○既已死亡，揆諸前揭法
    規，自應由本院將原判決撤銷，另行諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
