【裁判字號】    95,台抗,711
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一一號
抗  告  人  亞洲奇基綜合計劃股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  何榮源律師
上列抗告人因與甲○○間聲請返還提存物事件，對於中華民國九
十五年八月二十二日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第四五
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項規定自明。本件抗告人對於
原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：相對人前委由
陳美彤律師分別於民國九十四年十二月九日、九十五年三月十三
日寄發存證信函，催告伊行使權利，該存證信函僅記載：「……
爰依民事訴訟法第一０四條第一項第三款規定，定二十日以上期
間，函請貴公司對前揭擔保金行使權利……」等語，該所謂「定
二十日以上期間」並無期限，係屬未定明一期間；縱認係屬定有
期間，然此期間並無期限，即相對人之催告並無終期，伊迄今未
行使，亦無未於催告期間行使權利之情形，則相對人聲請返還擔
保金，與民事訴訟法第一０四條第一項第三款規定不符。原法院
竟反捨該文字而更為曲解，認所謂「定二十日以上期間」之真意
，乃係定二十日之期間催告伊行使權利，已生催告之效力，其適
用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以相對人提出之存證信
函所記載：二十日以上期間，函請抗告人對前揭擔保金行使權利
等語，其真意斷無可能係欲定一不明確之期間，或無終期之期間
，而係定二十日之期間催告抗告人行使權利之意，已生催告之效
力。抗告人逾該期間未行使權利，相對人聲請返還擔保金，應予
准許，因而駁回抗告人之抗告。抗告人再為抗告仍執陳詞，所陳
理由核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事，因認其再抗告，不應許可，以裁定予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
