【裁判字號】    95,台上,6253
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月一日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第六
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十八年度偵字第二
四八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理    由
本件原判決認定：上訴人即被告甲○○與徐志強（經第一審判決
公訴不受理在案）共同基於為自己不法所有之意圖，於民國八十
七年年底共謀以人頭持偽造身分證，冒充身分詐取所有權狀持向
銀行詐騙款項，及基於行使偽造文書之概括犯意聯絡，先由徐志
強在高雄市○○路某處租用辦公室，租金由上訴人負擔，並在報
紙刊登給付報酬招募保證人之廣告，約半個月後，程秋明（經第
一審判決公訴不受理在案）見報後前來應徵，不久，程秋明知悉
上訴人、徐志強欲向銀行貸款詐財後，亦同意加入，遂提供照片
，由徐志強將程秋明提供之照片交予不詳姓名年籍綽號「阿豐」
之成年男子，偽造出生年份不實及改貼程秋明照片之「林吉全」
之身分證，再由徐志強將該偽造身分證，交予程秋明，程秋明即
於八十八年二月間，持上開偽造之林吉全身分證假冒為「林吉全
」，至高雄市信義房屋仲介股份有限公司南區辦事處（以下簡稱
信義房屋），選定門牌號碼為高雄市○○○路一四三號房屋及基
地，佯稱欲購買房屋，而取得該土地、房屋之所有權狀影本，足
以生損害於林吉全、信義房屋、內政部核發身分證之公信力。程
秋明因而查知該屋屋主鍾瑞香及其夫邱富發之年籍資料，因該房
地之所有權人登記為鍾瑞香，無法由程秋明扮演，乃經綽號「家
童」之成年男子介紹潘花蕊（經第一審判處有期徒刑一年，緩刑
三年確定）予徐志強認識，經徐志強向潘花蕊說明僅需假冒鍾瑞
香本人，俟渠送件至銀行初審通過，再於銀行通知對保時，與假
冒為鍾瑞香丈夫邱富發之程秋明前往對保，表示是鍾瑞香本人要
以房地抵押借貸即可，其餘渠均會辦妥，並可得數十萬元之報酬
，潘花蕊亦同意加入行騙，渠等四人即基於詐欺取財、偽造文書
之共同犯意聯絡，徐志強再將鍾瑞香、程秋明之照片交予「阿豐
」偽造，而取得貼有潘花蕊、程秋明照片之偽造鍾瑞香、邱富發
身分證，並自不詳管道，取得鍾瑞香之財產歸戶資料，徐志強復
利用不知情之刻印人員偽刻鍾瑞香、邱富發之印章各一枚。至八
十八年三月初，由潘花蕊在原判決附表編號二之申請書上偽造鍾
瑞香之署名、印文各一枚後，由徐志強以陳代書之身分，送件至
聯邦銀行高雄分行（以下簡稱聯邦銀行）申請貸款新台幣（以下
同）一千二百萬元，另為取得鍾瑞香之土地、房屋所有權狀正本
，以便持向銀行辦理抵押貸款，四人於聯邦銀行初審通過，通知
送件人前往對保時，施用詐術，推由程秋明以林吉全名義於同年
三月六日十一時三十分再至信義房屋，表明願以一千九百萬元購
買該屋，並於原判決附表編號一要約書上之立書人欄偽造林吉全
之署名、指印各一枚後，持交信義房屋之梁榮德，足生損害於林
吉全、鍾瑞香及信義房屋對於仲介房屋之正確性。同年月十日，
由上訴人駕車送徐志強、程秋明、潘花蕊至聯邦銀行申辦本金一
千二百萬元之抵押借款手續，潘花蕊、程秋明遂分持偽造之鍾瑞
香、邱富發身分證，冒充為鍾瑞香、程秋明本人，而在原判決附
表編號三、四之契約書、本票上偽造鍾瑞香、邱富發之署押、印
文，持以交回聯邦銀行承辦人，表示係鍾瑞香夫婦前來貸款，而
足生損害於鍾瑞香、邱富發、內政部核發身分證之公信力及聯邦
銀行辦理貸款之正確性。嗣經聯邦銀行承辦人於翌日至鍾瑞香本
人住處調查，查知冒貸情事，除報警處理外，並仍以辦理手續為
名，誘使徐志強等人前往，而於同年月十五日下午四時三十分許
，徐志強、程秋明及潘花蕊依約由上訴人駕車送至聯邦銀行，為
警當場查獲徐志強、程秋明及潘花蕊，並扣得偽造鍾瑞香、邱富
發、林吉全之身分證各一張，偽造鍾瑞香及邱富發印章各一枚，
邱富發、林吉全之名片一張，徐志強、程秋明使用之行動電話二
支，上訴人則乘隙逃逸，始未得逞等情，因而撤銷第一審判決，
改判仍論處上訴人共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於依法應行調查之證據，應詳為
調查，綜合調查所得之證據資料，本於經驗法則及論理法則定其
取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明；如事實
尚非明確，基於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係事項
，而有應調查之證據未予調查，遽予判決者，即有應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。又被告或共犯之自白，不得作為
有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二項亦有規定。原判決
事實認定上訴人與徐志強「……共謀以人頭持偽造身分證，冒充
身分詐取所有權狀持向銀行詐騙款項，及基於行使偽造文書之概
括犯意聯絡，先由徐志強在高雄市○○路某處租用辦公室，租金
由甲○○負擔，並在報紙刊登給付報酬招募保證人之廣告……程
秋明知悉……後，亦同意加入……同年月十日由甲○○駕車送徐
志強、程秋明、潘花蕊至聯邦銀行申辦本金一千二百萬元之抵押
借款手續……同年月十五日下午四時三十分許，徐志強、程秋明
及潘花蕊依約由甲○○駕車送至聯邦銀行，為警當場查獲……」
，並於理由說明上情「業據共犯徐志強自白甚詳、共犯程秋明亦
坦承有參與冒充林吉全向信義房屋表示要購買房屋，及在要約書
上偽造林吉全之署押，並與潘花蕊均坦承有在聯邦銀行之借款申
請書上偽造署押等情，核與被害人鍾瑞香、林吉全於警訊之指訴
情節及證人即信義房屋仲介公司職員梁添德於警訊之證述均相符
合。」（原判決第五頁理由貳、二、(一)）作為其論斷之依據。然
上訴人已否認有參與本件犯行，而就是否與上訴人相識、上訴人
是否即為共犯綽號阿龍者，程秋明迭次證稱：「不認識」、「應
該不是庭上這個甲○○」（第一審卷第二七頁）、「（法官問：
是何人用車載你們去銀行？）不知道，印象中不是被告（即上訴
人）」（上訴卷卷一第一二一頁）等語；原判決事實亦認定本件
係因程秋明查知該房地之所有權登記為鍾瑞香，無法由程秋明扮
演，始經介紹潘花蕊介入參與，是就徐志強供陳上訴人如何與之
共謀及租屋、負擔租金部分，除徐志強之證言外，有何證據可供
參酌？潘花蕊之證言是否足為佐證？否則如何據以論斷此部分徐
志強所述與事實相符？再就上訴人如何參與本案部分，共犯潘花
蕊於警詢中證稱：「我於……和程秋明、徐志強、李春成四人持
偽造之……前往……聯邦銀行冒貸詐欺時為警查獲。」（警詢卷
第四頁）；於偵查中陳稱：「（檢察官問：你們去銀行之前有無
在餐廳會合？）有的；（檢察官問：有無第四者在場？）沒有，
只我們三人。」俟徐志強陳稱有「阿龍」者，潘花蕊再供稱：「
（檢察官問：到底有無第四人？）有的。」（偵查卷第十三頁背
面、第十四頁）；於第一審證稱：「我們要去銀行辦貸款時才看
到甲○○與我們一起辦貸款」、「（第一次辦理抵押借款被告）
有開車送我們去；（問：被查獲時被告有無去？）有開車送我們
去。」（第一審卷第四七、四八、五十頁）；於原審再證稱：「
（問：你有看過被告嗎？）看過一次而已，他載我們去銀行；（
問：你要參加本案時有看過被告嗎？）沒有，是徐志強跟我接洽
；（問：有去過水源羊肉爐、舍有看過被告嗎？）沒有，只有
去銀行時由他載我們去的；（請問證人知道被告與徐志強在四維
路有辦公室？）有去過，……被告沒有在那裡。」（上訴卷卷一
第六三、六四頁）嗣再證稱：「（問：你們去跟銀行借錢，被告
是否有去？）有去，他負責開車；（問：看過被告幾次？）二次
以上。」（同卷第二一０頁）；「（問：何人載你們去銀行？）
就是他（按指被告），共載二次。」（原審卷第一０五頁）各等
語，前後所述並不一致，其證言何以有上開歧異？復依共犯徐志
強於警詢、偵查所述：「我們以行動電話聯絡阿龍；阿龍的行動
電話0000000000再約地方見面。」（警詢卷第二頁背面）、「（
阿龍）他姓薛，電話0000000000」（偵查卷第六頁），第一審亦
依據上開電話查詢使用人姓名地址（第一審卷第十一、十九頁）
。究綽號阿龍者是否確為上訴人？該0000000000號行動電話之使
用人與上訴人有無任何關連？此與上訴人是否確為本件共犯及參
與本件犯行攸關，自屬對被告之利益有重大關係事項，原審未予
調查釐清，遽依徐志強、潘花蕊之證言論斷上訴人之罪責，自有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)、判決理由之
述所援引之證據，須與卷內之證據資料相適合，否則即有判決理
由不備或證據上理由矛盾之違法。原判決事實認定徐志強等為警
查獲後，經警扣得「邱富發、林吉全之名片一張」，並於主文、
理由四（原判決附表編號五部分）為沒收之諭知。然依潘花蕊、
徐志強、程秋明偽造文書案件執行卷（附於台灣高雄地方法院檢
察署九十三年六月十九日雄檢楠字第三四五二九號函檢送之影印
卷內）所附扣押物品清單及檢察官扣押（沒收）物品處分命令之
記載，扣案之邱富發名片為二張、林吉全名片為四張，與原判決
認定之數量並不相符；原判決事實認定「……渠等四人即基於詐
欺取財、偽造文書之共同犯意聯絡，徐志強再將鍾瑞香、程秋明
之照片交予『阿豐』偽造，而取得貼有潘花蕊、程秋明照片之偽
造鍾瑞香、邱富發身分證……」，然徐志強究係如何取得鍾瑞香
之照片並交予阿豐偽造？是否來自鍾瑞香？如果無訛，鍾瑞香是
否已同意交付其照片？果已同意，此部分是否仍有偽造之問題？
原判決未予敘明認定之依據，自有判決理由矛盾及不備理由之違
法。(三)、原判決理由三說明「……該本票已記載『憑票准於中華
民國年月日支付聯邦商業銀行或其指定人』等文句，足以表示由
發票人無條件付款之意義，仍不失為具有債權憑證性質之私文書
（最高法院八十五年度台上字第四九五號判決參照），又被告…
…持行使偽造……未載發票日、金額本票，足生損害於前述林吉
全等人，是核被告所為，係犯刑法……第二一六條、第二一０條
之行使偽造私文書罪……」，是否指上訴人行使該空白本票部分
亦負有行使偽造私文書罪責？惟依卷附系爭本票影本（上訴卷卷
二第一五六頁），其上僅有本票制式文字，其餘發票日、到期日
、金額、利率等均為空白，本票上「憑票准於中華民國年月日支
付聯邦商業銀行或其指定人」等文句，僅為本票常用之部分文字
，文義不全，是否已屬給付標的可能、確定，足以表示由發票人
無條件付款之意義，而為具有債權憑證性質之私文書？否則如何
據為上開認定？原判決未詳予說明遽為上開論斷，併有可議。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認上
訴為有理由。按第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決
基礎，刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文。原判決
上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應
將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。上訴人另牽連犯刑法第
二百十六條、第二百十二條行使偽造特種文書、第三百三十九條
第三項、第一項詐欺取財未遂罪部分，因與偽造文書部分為牽連
犯，具有裁判上一罪關係，應併予發回，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
