【裁判字號】    95,台聲,749
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    強制執行訴訟救助聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七四九號
聲  請  人  乙○○
                    號
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請強制執行訴訟救助事件，對
於中華民國九十五年七月二十六日台灣高等法院裁定（九十五年
度抗字第一○三三號），提起再抗告，並聲請選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就上開再抗告事件，依
強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第四百六十六條之二及第
一百零七條規定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，無非以
：其已補正執行費用新台幣三萬三千六百元及執行名義，且所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言云云為其論據，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
