【裁判字號】    95,台上,2552
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償就非不利於己部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五五二號
上  訴  人  和驛企業有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  張仁龍律師
被 上訴 人  蓮美建設事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  亞聯建材有限公司
法定代理人  古文慶
共      同
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月十五日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第四六
二號），就非不利於己部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對非不利於己之
第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審僅將第一
審所命被上訴人蓮美建設事業股份有限公司（下稱蓮美公司）及
亞聯建材有限公司（下稱亞聯公司）連帶給付上訴人金額｛即新
台幣（下同）三百十八萬四千四百五十七元｝超過二百十二萬三
千九百五十七元本息部分予以廢棄，改判駁回上訴人該部分之訴
，足見原審仍維持命蓮美公司及亞聯公司連帶給付二百十二萬三
千九百五十七元本息及自民國八十九年四月十二日起按月給付三
萬一千七百六十八元，僅駁回上訴人其中一百零六萬零五百元之
請求，是其對蓮美公司及亞聯公司敗訴之金額僅係一百零六萬零
五百元而已，茲上訴人提起上訴聲明蓮美公司、亞聯公司與其餘
被上訴人甲○○、乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○、顏堯山
即顏堯山建築師事務所、己○○及庚○○等八人所應連帶給付之
一百五十五萬元本息，仍在原審維持第一審判決所命給付之範圍
內，則上訴人對蓮美公司、亞聯公司之上訴聲明，顯非就不利己
之第二審判決為之，自非合法。
據上論結，本件就非不利於己部分之上訴為不合法。依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
