【裁判字號】    95,台上,6297
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二九七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    號（另案在台灣台中監獄執行中）
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十五年八月三日第二審更審判決（九十四年
度上更(一)字第三００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十年度偵字第六五七六號、九十一年度偵緝字第九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：（一）呂美
伶於警詢時稱：彼曾向上訴人等購買第一級毒品海洛因五至六次
，每次新台幣（下同）一至二千元，一千元可購買零點五公克，
被查獲時，彼係前往上訴人等住處擬購買海洛因云云；但當時彼
身上尚有海洛因零點五公克，則彼有無必要再前往上訴人等住處
購買？尚非無疑。又張星沙於警詢時稱：彼三天購買海洛因一次
等語；則何以自民國九十年九月底至同年十月十六日止，彼僅購
買二次？足見彼所言自相矛盾。至於鄧阿美於警詢時稱：彼曾向
上訴人等購買海洛因二十五次，每次四千五百元買約一點八公克
云云；則鄧阿美交易之時間、數量均較呂美伶為久、為多，何以
價格較呂美伶為貴？亦有違常理。原審採認彼等於警詢時所為矛
盾不合常理之供述為據，而泛以「純係朋友間迴護之詞」為由，
否定彼等在偵審中之供述，顯有違經驗、論理法則，且有判決不
載理由之違背法令。（二）原判決事實二認定乙○○販賣海洛因
二十五次，每次四千五百元予鄧阿美，計得款十萬元等情；惟二
十五次，每次四千五百元，總價應為十一萬二千五百元。又0000
000000號行動電話係九十年五月五日開通、0000000000（上訴理
由狀誤繕為0000000000）號行動電話自九十年九月十一日租用，
而上訴人等係自九十年九月方相識同居，如何得自九十年七月起
即共同以上開行動電話聯絡出售海洛因？原判決顯有理由矛盾之
違背法令云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗法則及
論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴理由。
本件原審認定上訴人等有原判決事實一所載，共同基於營利之概
括犯意，於九十年九月底起至同年十月間，使用0000000000號行
動電話聯絡，以每次一千元之價格，將第一級毒品海洛因販賣予
張星沙二次，得款二千元；乙○○另有原判決事實二所載，單獨
承上開營利之概括犯意，自九十年七月中旬某日起至同年十月十
二日凌晨五時許止，使用0000000000、0000000000號行動電話聯
絡，以每包四千五百元之價格，將海洛因販賣予鄧阿美二十五次
，得款十一萬二千五百元等犯行，係依據上訴人等之部分供述，
證人張星沙、鄧阿美之證詞，卷附法務部調查局鑑定通知書、台
灣大哥大股份有限公司基本查詢資料、中華電信股份有限公司台
灣南區電信分公司屏東營運處函附通話明細清單，暨扣案之海洛
因十二包等證據資料，為綜合之判斷；對於上訴人等否認販毒各
節如何不足採，暨證人張星沙、鄧阿美於警詢及偵審中，先後供
述不一部分，如何採認等理由，詳加說明。因而撤銷第一審諭知
上訴人等均無罪之判決，改判論處上訴人等共同連續販賣第一級
毒品罪刑，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理
由。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事
實違背經驗法則或論理法則，或有理由不備、理由矛盾或其他違
背法令之情形。再查：（一）按證人之陳述有部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其自由心證予
以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。查原判決
已就證人張星沙、鄧阿美於警詢及偵審中之供述證據，詳予敘明
其取捨證據及證據證明力得心證之判斷理由（見原判決第四至七
頁理由貳之甲一(二)(三)(四)(五)），並無理由不備之違背法令情形。次
查證人張星沙於警詢時雖曾提及「｛問：妳平均多久施用海洛因
一次（九十年九月底開始施用後）？答：｝…三天去買一次。…
（問：妳是以何方法向乙○○購買海洛因？答：）打手機000000
0000號聯絡…聯絡上後我就去他家…向他購買。」等語（見警局
卷第二二至二三頁），但未具體指出彼購買之次數；而張星沙於
檢察官偵查中證稱：彼打0000000000號電話與乙○○聯絡，買過
二次等語（見第六五七六號偵查卷第六一頁背面第七行），參諸
卷附張星沙與乙○○之通話明細清單，彼二人自九十年九月十八
日至同年十一月十三日間，僅於九十年九月二十六日、同年月二
十七日有通話情事（見第六五七六號偵查卷第四六至四七頁），
則原判決據此認定上訴人等販賣海洛因予張星沙之次數為二次，
尚難認有理由矛盾之違誤。至於上訴人等被訴販賣海洛因予呂美
伶部分，原判決已說明上訴人等該部分犯罪尚屬不能證明之理由
（見原判決第十四頁理由貳之乙三之貳一），上訴意旨復就該部
分為爭執，已非可採；又執以指摘原判決關於鄧阿美部分之認定
違背經驗、論理法則，尤屬無據。（二）原判決事實二已載明「
每次均在…由乙○○以每包四千五百元之價格，販賣海洛因予鄧
阿美，計二十五次，得款十一萬二千五百元。」等語，並無誤計
或矛盾情形。又原判決係認定上訴人等共同於九十年九月底起至
同年十月間，使用0000000000號行動電話聯絡，販賣海洛因予張
星沙；乙○○另單獨自九十年七月中旬某日起至同年十月十二日
，使用0000000000及0000000000號行動電話聯絡，販賣海洛因予
鄧阿美，核與上訴意旨所稱上開行動電話開通使用之時間及上訴
人等同居之時間，亦無理由矛盾之違背法令。綜上，上訴人等上
訴意旨顯非依據卷內訴訟資料指摘原判決有何具體違背法令之情
形，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已明
白論斷之事項，或重為事實之爭執，或就原判決並未論罪部分誤
為不服之聲明，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。上訴人等之上訴違背法律上之程式，均應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
