【裁判字號】    95,台上,6311
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年七月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第六四
八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度偵字第六
一二、六四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○連續行使變造公文書，足以生損害於公眾
罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人係約於民國九十
五年七月十二日上午八時五十分，打電話至原審法院訴訟輔導科
，謂「車子於二高123K拋錨冒煙，來不及到院」，有該科詢問查
詢解答單附卷可稽（見原審卷五十二頁），上訴意旨謂其於原審
審判期日當天，因遭人毆打成傷住院治療，已事先打電話請書記
官代向法官請假，經書記官答覆准予請假，事後亦補送診斷證明
書予原審法院云云，殊非有據。原審以其經合法傳喚無正當理由
不到庭，不待其陳述逕行判決，並無違法。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
