【裁判字號】    95,台抗,492
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月二十二日駁回其第三審上訴之裁定（九十五年度上訴字第二○
六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因誣告案件，經該院判處罪刑後，
於民國九十五年九月八日將判決書送達至抗告人指定之送達處所
台北郵政一二六之三三號信箱，由抗告人親收，有送達證書在卷
可考。該判決於九十五年九月八日已生送達之效力，而本件送達
處所位於台北市，無在途期間可資扣除，故抗告人至遲應於九十
五年九月十八日（星期一）提起上訴。然竟遲至九十五年九月十
九日始具狀提起上訴，顯已逾十日之法定上訴期間，上訴自非合
法，因依刑事訴訟法第三百八十四條規定，予以裁定駁回，固非
無見。惟按，當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向
法院陳明後，法院固應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
文書到達該郵局專用信箱時為送達之時。然卷附送達證書所載之
送達時間雖為九十五年九月八日上午十一時，但其上所蓋送達郵
局日戳則為九十五年九月十一日，日期已有不符。又依抗告人提
出之「查詢信箱掛件資料」顯示，本件送達文書之「進口時間」
為九十五年九月八日，「登錄時間」為當日十四時四○分一秒，
「作業時間」則為九十五年九月十一日十一時四十二分二十九秒
，時間亦有不同。則本件應受送達文書或招領之通知究係何時到
達該專用信箱？送達證書上之送達時間與送達郵局日戳日期何以
不符？「進口時間」與「作業時間」意義為何？事關抗告人上訴
是否逾期之認定，自有查明之必要。爰將原裁定撤銷，由原審法
院查明後，再為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
