【裁判字號】    95,台抗,712
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間清償債務事件，對於中華民國九十五
年七月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度抗字第
八０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第二項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理人
，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之。民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第四項規
定甚明。本件抗告人對於抗告法院認其抗告無理由，所為駁回抗
告之裁定再為抗告，未據委任律師為訴訟代理人，經抗告法院以
裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十五年七
月十日送達，有卷附送達證書足據。至九十五年七月二十六日止
，迄未據補正，抗告法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回之
，於法並無違背。抗告論旨，徒以伊向財團法人法律扶助基金會
申請，遭不當駁回等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
