【裁判字號】    95,台上,2562
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五六二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊思勤律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十五
年四月十八日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第九六
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖然該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當，並就
原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
原審審理結果，以：兩造約定之家庭生活費用每月新台幣（下同
）四萬五千元，係供一家五口共同生活之費用，上訴人既自民國
八十九年七月起即出外工作，未與其他家人共同生活，則其所得
請求被上訴人給付之生活費用，應僅為上開數額之五分之一即每
月九千元。從而上訴人依調解書請求被上訴人給付自八十九年七
月二十九日至九十四年七月二十八日止（兩造離婚確定）五年之
家庭生活費用，其中五十四萬元部分，並無不合，被上訴人就此
部分拒絕給付，其訴為無理由，應予駁回，至超過此部分，上訴
人所為之執行聲請於法不合，爰就此部分維持第一審所為上訴人
敗訴之判決，駁回其上訴，經核並無違背法令情事，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  三十    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
