【裁判字號】    95,台抗,487
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四八七號
再 抗告 人  乙○○
上列再抗告人因被告甲○○等殺人未遂案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十五年九月十八日駁回抗告之裁定（九十五
年度抗字第六八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：告訴人或被害人對下級法院之判決有不服者，僅
得請求檢察官上訴，其本身非上訴權人，不得逕向法院提起上訴
，此觀刑事訴訟法上訴編通則章有關規定自明。再抗告人為告訴
人，竟在第一審對被告甲○○等人提起第二審上訴，其上訴自為
法律上所不應准許，第一審因而裁定駁回其上訴，並無不合，再
抗告人提起抗告，為無理由，因而駁回再抗告人所提之抗告。經
核於法亦無不合，再抗告意旨任意指摘，難認有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
