【裁判字號】    95,台上,6353
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上
訴字第一五二四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五
年度偵字第五五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十五年二月十日十時許，
在高雄市○○區○○路一九一號十三樓之二租屋處，與汪志明（
下或稱汪某）及綽號「展仔」、「偉仔」等不詳姓名之人打麻將
時，將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，以酒精燈燃燒加熱使
安非他命霧化而吸食之方式施用安非他命（施用第二級毒品部分
業經第一審法院另案判決）。汪某見狀向上訴人索取，上訴人遂
將其正在施用之安非他命轉讓部分（未逾淨重十公克）予汪某施
用。嗣於同（十）日十八時十分許，為高雄縣鳳山憲兵隊官兵查
獲，並扣得上訴人所有之安非他命一包（驗後淨重○．二三公克
）、殘留安非他命之吸食器一組、玻璃球一個、未殘留安非他命
之玻璃球一個及空夾鍊袋一包等情。因而維持第一審論處上訴人
轉讓第二級毒品，累犯罪刑之判決，而駁回上訴人在第二審之上
訴。已敘明上揭事實，業據證人汪志明在檢察官偵查中指證明確
，並有結晶物（即安非他命）一包、吸食器一個、玻璃球二個及
夾鏈袋一包扣案可資佐證。而上述結晶物一包，經高雄醫學大學
附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，其驗後淨
重為○．二三公克，有該醫院檢驗報告一份附卷可稽。而汪某經
警方採驗其尿液結果，亦呈安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋
醫院濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可按，可見汪某之指證非虛
，應堪採信；為其所憑之證據及認定之理由。並以上訴人雖辯稱
：汪某曾向伊索取安非他命，但未獲伊同意，係汪某自行偷吸，
並非伊轉讓云云。然查汪某於偵查中已明確指證上訴人有將安非
他命轉讓予伊施用之事實，而汪某係上訴人之朋友，彼此素無怨
隙，亦據上訴人及洪某一致供陳明確，若無其事，洪某應無構陷
上訴人之理。況汪某指證上訴人轉讓安非他命之時間、地點均十
分詳盡，於第一審復稱其於偵查中所陳均係出於其自由意志等語
，堪認其前揭指證應屬可信，上訴人空言否認轉讓，要係卸責之
詞，不足憑採。至汪某嗣於第一審雖附合上訴人之辯解，改稱：
伊曾向上訴人索取安非他命，但被拒絕，案發當日伊見上訴人房
門未關，乃擅自潛入偷吸安非他命，上訴人並不知情云云。惟查
汪某與上訴人素無怨隙，應無構陷上訴人之可能，已如前述。且
汪某為中年人，應具有相當智識能力，其亦供陳檢察官曾告以應
據實陳述，並向其解釋具結之意義，則其應知若為不實之陳述，
將涉偽證罪責。況當時汪某所涉施用毒品案件，業經法院裁定入
台灣屏東戒治所執行強制戒治中，其並無受起訴或判刑之危險，
即無虛偽供出毒品來源以獲減刑之必要。原判決對於汪某在偵查
中之指證如何應屬可信，而其事後翻異，如何係迴護上訴人之詞
，而不足以採為有利於上訴人之認定，於理由內詳加指駁論敘綦
詳。核其所為之論斷，俱與卷內資料相符，從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨略以：伊並未轉讓安非他命予
洪某施用，洪某於第一審已坦稱並未向伊索討安非他命施用，係
其擅自潛入伊房間偷吸安非他命，原審未予詳查，遽認伊有轉讓
安非他命之犯行，自有不當云云。惟查證據之取捨及事實之認定
，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，自
不得任意指為違法。查原判決對於其如何認定上訴人有前揭轉讓
安非他命之犯行，已詳敘其所憑之證據及理由；且對於上訴人所
辯如何係卸責之詞，而不足以採信，以及洪某嗣於第一審所述，
如何係迴護之詞，而不足以憑採等情，亦於理由內詳加指駁及說
明。上訴意旨並未具體指摘原判決有如何違背法令之情形，徒就
原判決已明確論斷詳細說明之事項，暨其有無轉讓安非他命之單
純事實，再事爭執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式，揆諸前揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   二十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
