【裁判字號】    95,台抗,486
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    恐嚇等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年八月二十八日駁回聲明異議之裁定（九十五年度聲字
第四六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨略以：刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人
或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知
該裁判之法院聲明異議。所稱「檢察官執行之指揮不當」，係指
檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有所不當等情形而言
。查抗告人所犯數罪，有數裁判以上者，係屬其得請求檢察官聲
請法院定其應執行刑之問題，與檢察官執行指揮權之行使並無關
聯，自無檢察官執行指揮不當之可言；又按可為證據或得沒收之
物，得扣押之。扣押物未經諭知沒收者，法院應即發還，但上訴
期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之；又沒收物，於執
行後三個月內，由權利人聲請發還者，除應破毀或廢棄者外，檢
察官應發還之。刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百十七
條、第四百七十三條分別定有明文。是扣押物有無繼續扣押之必
要，事實審法院本有自由裁酌之權。本件抗告人甲○○聲請發還
之手機、護照、票據等物，並未經法院判決諭知沒收，抗告人逕
向檢察官聲請發還，已有未合。而該等扣押物，有無繼續扣押之
必要，則屬另案事實審法院裁量之權。則抗告人以其所犯之罪，
檢察官未向法院聲請定應執行刑及未將扣押物發還聲請人，而聲
明異議，均無理由；至抗告人請求就其所宣告之有期徒刑十八年
，請求比照同案被告黃仁傑所定應執行刑十四年十一月，予以從
輕量刑云云。然查抗告人所犯數罪，如有數裁判以上，固得請求
檢察官聲請法院定其應執行刑。但尚非得逕向法院聲請裁定定應
執行之刑，抗告人逕向原法院聲請定其應執行之刑，亦非合法等
情。因而駁回抗告人之聲明異議。經核於法尚無違誤。抗告意旨
，仍執陳詞，指摘原裁定違法，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
