【裁判字號】    95,台上,6327
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十三年一月十九日第二審更審判決（九十
二年度上更(一)字第四五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署八十八年度偵字第第一一一四三、一二一九五號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判依想像競合犯之例論處
上訴人未經許可持有手槍罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人於民國八十三年間，即未經許可持
有具殺傷力之以色列IMI廠jericho941F型口徑九MM制式半自動手
槍一枝（槍號00000000）及具殺傷力之口徑九MM制式子彈八顆，
並於八十六年十二月中旬，在高雄巿文橫三路一百六十四巷三十
五號屋內，將槍、彈交予身邊小弟胡玉桓（業經第一審判處有期
徒刑三年十月併科罰金新台幣二十萬元確定）保管，胡玉桓亦自
上開時日起未經許可，無故代上訴人持有上述槍、彈。嗣胡玉桓
因向張錦雀借款新台幣（下同）五十萬元，無力償還，遂於八十
七年九月中旬某日，將上述槍、彈質押於張錦雀（業經原審判處
免刑確定），張女因與胡玉桓係好友，擔心槍彈在胡玉桓持有中
難免會出事，遂自該時日起，亦未經許可代胡玉桓寄藏上述槍彈
，嗣警於胡玉桓販毒案件中，追查毒品上下源時，循線追及張錦
雀，張錦雀因感持有上開槍械難以處理，遂在警方未發覺前自首
寄藏上開槍彈，並帶警赴高雄市○○路與輔仁路口附近之空地草
堆中，取出上述槍彈，因而查獲本案，並扣得上開手槍一枝，子
彈八發（取樣試射三發）等情，理由欄係援引證人張錦雀之證詞
為論據，並綜合胡玉桓、張菊花、張錦雀之證詞，認胡玉桓、張
錦雀於八十四年間即受僱於上訴人應可確認等語（原判決第九頁
），然而上訴人辯稱伊係透過張菊花即張錦雀之婆婆介紹才開始
僱用張錦雀為會計，八十三年還不熟識張錦雀等語，而證人張菊
花亦於原審證稱確有介紹張錦雀去上訴人處工作，則原判決既認
張錦雀於八十四年間即受僱於上訴人，張錦雀如何能得知上訴人
於八十三年間即持有扣案槍、彈？究竟上訴人除於八十四年間僱
請張錦雀外，先前是否即與張錦雀夫婦熟識？此與張錦雀供詞之
信憑性非無關連，原判決未予說明，非無判決不備理由之違誤。
(二)、上訴人辯稱張錦雀於警詢供稱「（你為何知道是甲○○寄放
的？）是甲○○親口告訴我的」。惟甲○○究於何時、於何地，
在何情況下親口告訴張錦雀的，均不詳；另張錦雀於偵查中又改
稱「（胡玉桓交給你時，有說槍枝是甲○○的）不用他說，大家
都知道」等語。則究係上訴人親口告訴張錦雀，抑或是張錦雀個
人臆測而已，或張女因上訴人積欠其大筆款項懷恨在心因而指為
上訴人所有？原判決對此項有利之辯解，如何不足採信，並未予
說明，亦嫌理由欠備。(三)、按持有槍、彈，係指對槍、彈有現實
之支配管領力，原判決既認上訴人將扣案之槍、彈交予胡玉桓寄
藏，胡玉桓嗣將之質押於張錦雀，且張錦雀並稱二人因而起爭執
，若上情屬實，則胡玉桓似未經上訴人同意而將扣案槍、彈質押
於張錦雀，該槍、彈既為張錦雀因質押而取得占有，能否認上訴
人之持有犯行仍在繼續中？非無再行研酌之餘地？以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
