【裁判字號】    95,台上,6274
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月三十一日第二審更審判決（九十五年度上更
(二)字第四六六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年
度偵字第一００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件警詢筆錄並未全
程連續錄音，如何自行推定該警詢自白係上訴人出於自由意思下
之陳述，而製作筆錄之警員，因職務所在，恐負違失責任，所為
證詞，難期公正，且證人李俊達警員在第一審證稱：高連福於帶
回警局時，有辯稱要拿錢給上訴人帶他進PUB ，但後來筆錄不是
我寫的，我不清楚云云，則證上訴人所辯不虛。(二)警局未依上訴
人要求通知家屬到場，以利選任辯護人，遲至作完筆錄之後才通
知，然筆錄上卻記載上訴人之母蔡美鳳到場並稱毋庸委任辯護人
到場，且筆錄上有多處墨汁不同之問答增補填載之處，顯有偽造
不實之可議，原審未就此調查及說明其理由，自有違法。(三)上訴
人於警詢時，甫服用快樂丸數小時，因藥效產生幻覺或記憶減退
，所為陳述真實性有待澄清。原審未向相關醫藥機關函查上訴人
所辯是否實在，遽為論斷，亦有違背法令。(四)本案承辦警員曾將
高連福帶至地下室予以威嚇，使當時還在一樓原偵訊室之上訴人
感到十分恐懼，為避免也遭到不法或不當之詢問，只好在警員製
作好的筆錄後簽名了事。而高連福因員警告知輕微小事，無關緊
要，而在已作成之筆錄上簽名，參酌上開證人李俊達之證言，足
證上訴人在警詢之自白係遭脅迫所為，非出於任意性。(五)上訴人
到達台北市○○○路○段二十六號地下室，至遭警逮捕，前後不
到三十分鐘，有證人陳正修之證言可證，並無多餘時間從事交易
行為，如何販賣十八顆之藥丸？足證陳榮君警員等之證言，諸多
瑕疵，且與事實不符，但上開有利之證據為何不採，於法自有違
誤云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人高連福、蔡蕙
鎂、陳榮君（即陳柏諺）、李俊達、涂見忠、陳正修不利於上訴
人之部分證言，扣案之第二級毒品快樂丸十八顆、法務部調查局
民國八十九年五月二十四日陸(一)字第八九０三０三五五號檢驗
通知書、台北市政府警察局北投分局九十二年七月三十一日北市
警投分刑字第０九二六二一五八二００號及八十九年八月三日北
市警投分刑字第八九六一八八二八００號函各一件，上訴人同意
警方夜間詢問之同意書、台灣高等法院被告全國前案紀錄表等證
據，資以認定上訴人有原判決事實及理由欄內所記載之構成犯罪
要件之事實，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之不當判決，改判
論處上訴人販賣第二級毒品，累犯罪刑，已詳述其依憑之證據及
認定之理由。對於上訴人否認有本件販賣第二級毒品，辯稱略以
：扣案之ＭＤＭＡ是買來自己吸用，警詢時因吃藥頭昏精神恍惚
，未依法錄音，違背法定程序，且心理受到威脅，製作筆錄時家
屬不在場，警詢筆錄沒有證據能力。證人高連福警詢筆錄沒有錄
影錄音，其證言受警察威脅沒有證據能力。證人陳榮君、李俊達
證言前後不一有瑕疵，且未人贓俱獲，查獲所謂向上訴人購買毒
品之人，不足以證明上訴人有販賣ＭＤＭＡ犯行等語，經綜合調
查證據之結果，認均不可採，分別在判決內加以指駁，並說明其
證據取捨及判斷之理由。又證人高連福於偵、審中改稱拿新台幣
（下同）一千元是向上訴人買地下舞廳之門票，或謂是要上訴人
帶其去舞廳，請上訴人帶進去，不用錢，當天共三人，給上訴人
一千元，是要給上訴人買酒喝等語，經調查證據之結果，認係迴
護上訴人之詞，不足採信，亦在判決加以說明。原判決所為論述
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人
有本件犯行，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴人之辯解及
證人高連福嗣後翻異前供之詞，認不可採，亦在判決內詳述其不
予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨所
指各節，或為單純事實之爭執，或不影響全部犯罪事實之認定而
可認於原判決之主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得
本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、
判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；
或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意
旨所指違背法令之情形；核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
