【裁判字號】    95,台抗,705
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    請求僱傭關係存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七○五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳志勇律師
上列再抗告人因與金鑫工程顧問有限公司間請求確認僱傭關係存
在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年八月三十一日台
灣高等法院裁定（九十五年度抗字第一二○五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人主
張伊因無資力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北
分會申請獲准法律扶助，向台灣台北地方法院（下稱台北地院）
聲請訴訟救助云云。原法院以：查再抗告人之收入及財產現況，
除擁有房屋、土地外，尚有新台幣（下同）五十萬元之投資，每
月可處分之收入及資產，不符財團法人法律扶助基金會受法律扶
助者無資力認定標準，再抗告人雖經准予法律扶助，依法律扶助
法第六十二條但書規定，仍不應准許訴訟救助，爰維持台北地院
所為裁定，駁回其抗告，經核並無不合。再抗告意旨雖以：原法
院依再抗告人之稅務電子閘門財產所得資料，認定再抗告人尚有
東鏵工程股份有限公司五十萬元之投資，然再抗告人已一再主張
該項投資乃案外人邱坤榮冒用再抗告人之名義所為，並提出刑事
告訴狀為證，此與再抗告人符合法律扶助之事實與否之認定攸關
，原法院未傳訊邱坤榮或向檢察機關調閱資料查明，遽以再抗告
人未提出可供即時調查之證據為由，認再抗告人非無資力，而不
准訴訟救助，其適用法規顯有錯誤云云。惟再抗告理由所陳，乃
屬原法院認定再抗告人有無資力之事實當否之問題，核與適用法
規顯有錯誤無關，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事。再抗告不合首開條文規定而不應許可，其再抗告為不合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
