【裁判字號】    95,台簡聲,17
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確認本票債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡聲字第一七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認本票債權不存在事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
明者，不在此限，此觀法律扶助法第六十二條規定自明。此所謂
無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，亦即若非取給於自己
或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
訴訟費用之信用技能，方能謂為無資力支出訴訟費用。查本件聲
請人為退伍軍人，目前以開計程車為業，收入僅供一人溫飽。除
所得清單中所列台灣銀行之利息收入，係國家為照顧退伍軍人之
生活，給予百分之十八優惠存款利率外，尚有有限責任台北市第
一信用合作社之利息收入、行政院國軍退除役官兵輔導會榮車服
務中心台北市分中心之收入及華園飯店股份有限公司之投資，顯
見其非無籌措款項以支出訴訟費用之信用能力，尚難認聲請人符
合法律扶助之事實，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
