【裁判字號】    95,台聲,745
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    請求給付委任報酬聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七四五號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求給付委任報酬事件，對於
中華民國九十五年八月九日台灣高等法院台中分院第二審判決（
九十五年度重上字第四○號），提起上訴，聲請選任律師為其第
三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師趙惠如為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣彰化地方法院九十三年度救字第一二號裁定
准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定
，聲請本院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，揆諸民事訴訟
法第四百六十六條之二第一項、第一百十一條之規定，即無不合
，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
