【裁判字號】    95,台上,6287
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二八七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蘇正信律師
            蔡進欽律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度上
訴字第五二０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年
度偵字第二四五二、六二六九號，原判決及第一審判決均誤載為
六二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：
一上訴人甲○○綽號「阿牛」，意圖營利，基於販賣第一級毒品
海洛因之概括犯意，以其所有0000000000號行動電話
（未扣案），作為販賣毒品聯絡工具，自民國九十三年十二月間
某日至九十四年一月間某日止，在台南縣仁德鄉○○路四三號附
近、台南市○○路後甲圓環附近、台南縣大灣某民宅附近，及台
南縣大灣國民小學附近，四處地點，每處販賣二次，每次各以每
包新台幣（下同）一千元代價，連續販賣第一級毒品海洛因八次
，給予洪坤昇，獲得如原判決附表一編號０１所示八千元。又承
前開犯意，自九十三年十月至九十四年二月間某日止，以每包二
千元代價，在台南市○○路旁，連續販賣第一級毒品海洛因二次
予方倩男，因而獲如原判決附表一編號０２所示四千元。合計販
賣毒品所得，共一萬二千元（即販賣給洪坤昇八千元，販賣給方
倩男四千元）。嗣於九十四年一月十二日下午一時三十分許，在
台南縣仁德鄉○○路四三號前，駕駛一七八七─ＭＢ號小客車，
經警查獲洪坤昇與甲○○接洽，而逮捕甲○○，並扣得甲○○供
己施用毒品海洛因一包（毛重０‧三公克，驗餘淨重０‧一四公
克，業經沒收銷燬在案）及注射針筒一枝。
二上訴人乙○○綽號「阿健」意圖營利，基於販賣第一級毒品海
洛因之概括犯意，以其所有之0000000000、0000
000000號行動電話，作為販賣毒品聯絡工具，自九十四年
一月間至九十四年三月十九日止，以每包二千元代價，在台南縣
新化鎮鄉上，連續販賣毒品海洛因六十次（含九十
四年三月十九日販賣一次予方倩男），給予方倩男（綽號阿財）
，因而獲有如原判決附表二編號０１所示十二萬元（含九十四年
三月十九日一次三千元）。嗣於九十四年三月十九日，在台南縣
關廟鄉○○路○段某超商前，乙○○以三千元代價，將毒品海洛
因一包賣給方倩男，全部交易過程，經警跟蹤攝影，而於九十四
年三月十九日下午二時許，在台南縣新化鎮○○街六０號前，為
警查獲（該包毒品扣於他案中）。乙○○又承上開犯意，於下列
時地，連續販賣毒品海洛因：(1)自九十四年二月至四月中旬止，
以每小包（０‧一至０‧二公克）五百元代價，在台南縣關廟鄉
三西宮，連續販賣海洛因予綽號「阿呆」之不詳姓名成年男子六
次，獲得如原判決附表二編號０２所示三千元。(2)又自九十四年
二月至四月底止，以每小包（０‧一至０‧二公克）五百元代價
，在台南縣關廟鄉三西宮，連續販賣海洛因予綽號「阿蓮」之不
詳姓名成年女子四次，獲得如原判決附表二編號０３所示二千元
。(3)又於九十四年五月初至五月十日止，以每小包（０‧二公克
）一千元代價，在台南縣關廟鄉「大關廟加油站」，連續販賣海
洛因予綽號「阿榮」之不詳姓名成年男子四次，獲得如原判決附
表二編號０４所示四千元。總計乙○○販毒所得為十二萬九千元
（即販賣予方倩男十二萬元、販賣予阿呆三千元、販賣予阿蓮二
千元、販賣予阿榮四千元）。嗣於九十四年五月十日下午一時四
十三分許，經警持搜索票搜索台南縣關廟鄉龜洞村七四之十二號
乙○○之住處，扣得乙○○所有海洛因十一包（合計淨重一‧八
四公克，空包裝重二‧０六公克）及其所有供販賣毒品所用工具
電子磅秤一台、空夾鍊袋一包、行動電話二支（0000000
000、0000000000號）等情。因而撤銷第一審判決
，改判仍論處上訴人等連續販賣第一級毒品（乙○○累犯）罪刑
，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，倘未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。原判決謂證人洪坤昇於檢察
官偵查中供稱：伊所施用海洛因，是向甲○○購買的，自九十三
年十二月間至九十四年一月間，向甲○○買了五、六次，均以手
機撥打他（指甲○○）的行動電話，在查獲地點（指台南縣仁德
鄉○○路四三號前）附近交易，每次一千元，買一小包海洛因，
但被查獲該次不是要向他買，是還錢給他等語（台灣台南地方法
院檢察署九十四年度偵字第二四五二號偵查卷第一０一至一０二
頁）；於第一審供稱：「甲○○綽號『阿牛』，我大約自九十四
年一月前三、四個月開始施用海洛因，來源是拜託甲○○幫我拿
的，甲○○曾經在仁德工業區，將海洛因交給我二至三次，我都
各給甲○○一千元，他便將海洛因交給我，在大灣國小也是二、
三次，一樣是我把錢給他，他就將海洛因給我，還有在台南市○
○路後甲圓環處，亦交過二次，一樣是各一千元，我將錢交給甲
○○，甲○○即將海洛因當面交給我，另在永康大灣某民宅附近
交付二次，一樣是我將一千元給甲○○，甲○○即將海洛因交給
我，當我需要海洛因時，我就打電話給甲○○，或到他上班的工
廠找他，電話號碼我忘記……」等語（第一審卷(二)第八九至九四
頁）。又謂證人洪坤昇就其購買毒品地點與次數，雖於偵查中及
第一審略有不同。惟其於第一審時，經被告（指上訴人）及辯護
人交互詰問，而就各次購買及交付毒品特定地點，為明確供述，
並憑以述其購買毒品次數，因認其於第一審之供述，較為可信
，而採為認定甲○○販賣第一級毒品海洛因予洪坤昇之依據。然
洪坤昇於第一審之證言係稱其自九十四年一月前三、四個月（即
九十三年九月、十月間）開始施用海洛因，而向甲○○拿海洛因
。至交易地點除稱在台南市○○路後甲圓環附近、台南縣大灣某
民宅附近，及台南縣大灣國民小學附近外，另一地點為「仁德工
業區」，並未提及曾在「台南縣仁德鄉○○路四三號」附近交易
，且對於交易次數則稱在仁德工業區、大灣國民小學附近各二、
三次，非稱各交易二次。原判決說明採洪坤昇在第一審之前開證
述為認定甲○○自九十三年十二月間某日至九十四年一月間某日
止，在台南縣仁德鄉○○路四三號附近、台南市○○路後甲圓環
附近、台南縣大灣某民宅附近，及台南縣大灣國民小學附近，四
個地點，每處各販賣二次，每次均以每包一千元之代價，共販賣
第一級毒品海洛因八次予洪坤昇，而獲得八千元等情。就販賣時
地、次數之認定與所憑卷內前開第一審筆錄之資料，有不盡相符
之矛盾，原判決復未明對於該項證據取捨之依據及理由，亦有
理由欠備之可議。(二)、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實為明
確之記載，然後逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理
由說明兩相一致，方為合法，倘若事實之認定與理由說明，不相
適合，即有理由不備之違法。原判決事實認定記載乙○○自九十
四年一月間至九十四年三月十九日止，以每包二千元代價，在台
南縣新化鎮鄉上，連續販賣毒品海洛因六十次（含
九十四年三月十九日販賣一次予方倩男）予方倩男，得款十二萬
元等情，核與理由乙、三之(一)說明採證人方倩男於第一審證稱伊
在警局說向乙○○購買約十五萬元海洛因係實在，交易地點分別
在台南縣關廟鄉路邊，新化往關廟路上等語，為該項事實認定之
依據，其所認定之交易金額、地點與理由之說明亦有不盡一致之
矛盾。(三)、證人方倩男於第一審又證稱：伊施用（海洛因）的量
不多，先前是二、三天施用一次，大約從去年（指九十三年）底
，變成每天都要施用一次，買一千元的海洛因，大約可以施用二
、三次，（每次）都託乙○○拿二千元至三千元之海洛因，約二
、三天即用完，共買了約十五萬元之海洛因等語（第一審卷第一
００頁至一０二頁）。如果無訛，則其自九十四年一月間至九十
四年三月十九日止六十餘日之期間，如購買二十至三十次海洛因
即足夠施用，方倩男卻稱該期間向乙○○購買約六十至七十次海
洛因，是否真實，殊非無疑，有待釐清。原審未詳加究明，遽採
方倩男前開陳述，為認定乙○○自九十四年一月間至九十四年三
月十九日止，以每包二千元代價，販賣第一級毒品海洛因六十次
予方倩男，得款十二萬元之依據，尚嫌速斷，並有認定事實與採
用之證據不相適合之矛盾。(四)、原判決說明採原判決附表三之電
話監聽錄音譯文為認定乙○○部分販賣第一級毒品海洛因犯行之
證據，然依該錄音譯文編號關於綽號阿榮之買主，在「九十四
年四月三十日三時五十九分二十一秒」及「九十四年五月四日十
四時三十分十秒」與乙○○之電話監聽錄音譯文內容以觀，雖可
推論上訴人與「阿榮」曾以該監聽之電話聯絡買賣毒品之事宜，
然前開電話監聽錄音，其中一通上訴人稱：「你快到的時候再打
（電話）給我」阿榮稱：「好」；另一通阿榮稱：「沒關係，不
然我等一下過去再打給你」上訴人稱：「好」後均無下文，茍乙
○○確以行動電話為販賣海洛因之工具，為何前開監聽錄音未錄
到前開九十四年四月三十日及同年五月四日，雙方有無至約定地
點完成交易之通話？此攸關乙○○販毒是否既遂之認定，自有究
明之必要。又依附表電話監聽錄音譯文之記載，上訴人與「阿榮
」自九十四年四月二十九日即開始以電話聯絡買賣毒品，實際上
如有交易，則與原判決認定上訴人自九十四年五月初起販賣第一
級毒品海洛因予綽號「阿榮」之不詳姓名成年人，即有認定事實
與採用之卷內證據不相適合之矛盾。甲○○、乙○○上訴意旨分
別指摘原判決關於其本人部分不當，尚非全無理由，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
