【裁判字號】    95,台抗,714
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    拆屋還地聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  胡世斌律師
上列抗告人因與相對人中華民國立法院請求拆屋還地聲請回復原
狀事件，對於中華民國九十五年五月三十日台灣高等法院裁定（
九十五年度聲字第一八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不
變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，民事訴訟
法第一百六十四條第一項定有明文，具見得回復其遲誤之訴訟行
為者，以遲誤不變期間為限，若為裁定期間，既可依當事人之聲
請或法院以職權酌量延展，自無再行准許回復之理。法院命上訴
人補正上訴要件欠缺之裁定期間，並非前揭所稱之不變期間，是
以不問上訴人遲誤此項期間之原因為何，均不得聲請回復原狀。
查本件抗告人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，由原法
院以九十四年度重上字第一八二號受理在案，因尚欠第二審裁判
費新台幣十四萬三千七百十三元未據繳納，原法院乃於民國九十
四年四月二十五日裁定命其於七日內補正。抗告人逾期未補正，
原法院乃於同年六月十五日裁定駁回其上訴。抗告人雖以對上開
命補費裁定關於訴訟標的價額核定部分不服已聲明異議，且已於
同年七月四日向原法院補正遲誤期間內應為之訴訟行為（即補繳
裁判費），爰聲請回復原狀云云。原法院以該命補費裁定所定之
補正期間為裁定期間，非同法第一百六十四第一項所稱之不變期
間，無論抗告人遲誤之原因為何，依上揭說明均不得對之聲請回
復原狀。原法院因認其聲請回復原狀為不合法，以裁定駁回之，
於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
