【裁判字號】    95,台聲,747
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償聲請再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請再審事件，聲
請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為其第三審訴訟代理人而依訴訟救助
之規定聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力
支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一
項、第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲
請人就其與相對人乙○○間請求損害賠償，對本院九十五年度台
上字第一五一三號確定裁定聲請再審事件，向本院聲請選任律師
為其第三審訴訟代理人，雖稱：伊因系爭車禍受傷失業，僅靠配
偶微薄退休金維持生活，既無積蓄又借貸無門，致無資力委任訴
訟代理人云云，然並未提出可使本院信其主張為真實且能即時調
查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
