【裁判字號】    95,台上,6305
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三０五號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年八月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第九六
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
０六六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○○共同私行拘禁
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審
法院之職權。證人所為供述及合法調查所得證據，何者為可採，
事實審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗
法則或論理法則，自難指為違法。原判決依憑證人即告訴人於一
審之指訴，證人即看診醫生解小龍於二審之證述，並有告訴人就
醫之中國醫藥大學附設醫院函所附具之病歷影本、診斷證明書各
乙份、告訴人所受傷害照片七幀、二審勘驗現場筆錄及照片、法
務部調查局測謊報告書等附卷可稽，及其他調查證據取捨之結果
（見原判決理由一），認定上訴人確有本件共同私行拘禁犯行，
摒棄不採上訴人所辯及證人詹進益、江蜜所為迴護之詞，經核其
證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，亦無判決理由矛盾之
違誤。上訴意旨仍執前詞謂伊家中四樓屬開放性空間，並無隔門
亦無鎖頭，無法將告訴人拘禁於內，且告訴人可開啟後方窗戶向
鄰居呼救，亦可從水塔以活動式樓梯下到前面開放空間逃跑，故
告訴人之指訴顯為入伊於罪與經驗法則相悖云云，係就原判決理
由一（五）已詳為論斷與說明之事項，再為事實上之爭執，殊非
適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨徒憑己意，對原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件
不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
