【裁判字號】    95,台上,6318
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二四四○號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第四六九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其係受被害人乙○○言語挑釁，並作勢欲加毆打，情急之
下，始揮刀砍向被害人成傷，事後深感後悔，有誠意與被害人和
解，已致送二萬元（新台幣）及茶葉，被害人當庭接受云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
