【裁判字號】    95,台上,6301
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    略誘
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三０一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因略誘案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十五年八月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一五九
九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度調偵字第
五三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○刑法第
二百四十一條第一項罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已
詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人甲○○
在偵查中對略誘犯行業已認罪（他字卷第十九頁），且經目睹證
人張妙芬證述告訴人母子，確遭強制力而被押走被害人莊童，告
訴人即時報警至偵查中已多月，仍在上訴人等實力支配之下，原
審憑而認定其等犯行，所為證據取捨及判斷，均無不合。至父母
之一方對他方施以強制力，違背意願而將所生子女，置諸自己實
力支配之下，未予他方探視、監護之權，仍得成立本罪，原判決
適用法則，並無不當，此非僅為民事上監護權爭執甚明。上訴意
旨置原判決之論於不顧，執詞為上開爭辯，係對原審採證認事
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴
違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
