【裁判字號】    95,台抗,493
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四九三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因乙○○違反毒品危害防制條例沒入保證金案件，
不服台灣高等法院中華民國九十五年十月四日駁回其抗告之裁定
（九十五年度抗字第八一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又前開沒
入保證金，由法院以裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項
、第一百二十一條第一項規定甚明。本件再抗告人甲○○因被告
乙○○違反毒品危害防制條例案件，為乙○○之具保人，並已繳
納保證金新台幣十萬元。嗣乙○○經判處罪刑確定，檢察官通知
乙○○到案執行，惟乙○○經合法傳喚、拘提，均未到案執行，
顯已逃匿，經台灣桃園地方法院檢察署發布通緝，仍未歸案，第
一審乃依檢察官聲請，裁定沒入該保證金，原審認無不合，予以
維持，核無違誤。再抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
