【裁判字號】    95,台抗,706
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付貨款駁回其追加之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七０六號
抗  告  人  偉欽實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝志明律師
上列抗告人因與相對人六慶精密工業有限公司間請求給付貨款事
件，對於中華民國九十四年十一月八日台灣高等法院駁回其追加
之訴裁定（九十四年度上更(一)字第六七號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（參看本院三十一年抗
字第四一五號判例）。本件抗告人以上訴狀對上開原裁定駁回其
追加之訴部分聲明不服，依上說明，仍應以提起抗告論，並依抗
告程序調查裁判之。又在得上訴於第三審法院之本案訴訟事件，
縱令相關裁定事項之金額或價額未逾民事訴訟法第四百六十六條
第一項、第三項所定之數額，其第二審法院所為之裁定，當事人
或其他利害關係人亦得對之提起抗告或再抗告，不受同法第四百
八十四條第一項前段規定之限制。本件原裁定事項之金額固未逾
新台幣一百五十萬元，但其本案訴訟為屬得上訴於第三審法院之
事件，抗告人自仍得對之提起抗告，且不因原裁定正本之後誤載
為不得抗告而受影響，合先敘明。
次按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴
訟法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十四年十
一月二十二日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達
之翌日起（抗告人在原法院之訴訟代理人住居原法院所在地，無
須扣除在途期間），算至九十四年十二月二日止，即告屆滿，乃
抗告人遲至九十四年十二月八日始提出抗告狀，顯逾上開不變期
間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
