【裁判字號】    95,台上,6299
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年八月三十一日第二審判決（九
十五年度上訴字第一二０八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十四年度偵字第二一六五三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可，持有具殺傷力改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。原審認共犯吳水來在警詢中所述與審判
中所述不一致，惟前者具可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之二採為論罪依據，且
核與證人王史碧蓮、張智文所供目睹上訴人持有該手槍情節相符
，認定其犯行，不採吳水來審理中迴護之詞，所為證據之取捨及
判斷，均無不合。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為
採證上之爭辯，係對原審該項適法之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
恐嚇安全部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因恐嚇案件
，原審係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許。此部
分其上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
