【裁判字號】    95,台再,45
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第四五號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
再 審被 告  嘉義縣政府
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，對於中華民國九十五年四月二
十七日本院判決（九十五年度台上字第八六一號），提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於終審法院之判決有所不服者，除合於法定再審事由得提起
再審之訴外，不容以其他方法聲明不服。本件再審原告不服本院
確定判決雖未以再審訴訟之程序為之，但仍應視其為提起再審之
訴，而依該程序調查裁判，合先說明。
次按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判
決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟
法第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於
民國九十五年五月二十九日送達，有卷附送達證書足據。再審之
不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間六日，算至九十五
年七月四日止，即告屆滿，乃再審原告遲至九十五年八月十日始
提起再審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
