【裁判字號】    95,台上,6292
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年七月四日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字
第七五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字
第一六二二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於偵審中均有
陳稱：警訊時遭受刑求等語，檢方未提及上訴人該項供述，是否
為羅織上訴人入罪，調閱相關筆錄及錄音帶即可證明。證人黃耀
財於原審法院已到庭證稱：上訴人於案發當天至伊之住宅是找伊
聊天等語，因上訴人與黃耀財並無串供情事，且被查獲之毒品亦
與上訴人個人施用之數量相符合，而上訴人確有吸毒之習慣，因
而身上攜帶供自己施用之毒品以及吸食器玻璃球，亦無疑問；黃
耀財於警訊時亦供稱：「我並未向甲○○（上訴人）購買毒品，
是警方叫我配合交待幾個販賣毒品之人，我因不熟上游毒販，所
以利用他們二人替我調貨方式，由他們找上游販賣毒品的人來交
易，我沒有向他們二人交易過」等語，顯見上訴人並無萌生販賣
毒品之意思，本件實為陷害教唆，原判決認定上訴人意圖將扣案
毒品販賣予黃耀財，違背經驗法則及論理法則，且與所有卷存證
據不相符合等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審關於上訴人部分之判決，改判仍論處上訴人意圖販賣而持有
第二級毒品，累犯罪刑，係依憑上訴人於警訊時供認：伊有於民
國九十年九月三十日三時許，撥打行動電話予黃耀財，欲販賣第
二級毒品安非他命予黃耀財，並約定在黃耀財之住處交易等語之
供述，證人即查獲本件犯罪之警員曾進議於第一審法院之證述，
佐以警員於案發時間從上訴人身上查獲扣案，並經內政部警政署
刑事警察局鑑驗確屬安非他命之毒品四包（驗餘淨重二．三七公
克）等證據，為其論罪之基礎。復就上訴人辯稱：伊於案發時間
，前住黃耀財住處，係為與黃耀財聊天，伊隨身攜帶安非他命，
及玻璃球吸食器，係為供自己吸食安非他命之用等語，以及黃耀
財於原審法院證稱：案發當天，伊買了很多水果回來，詢問上訴
人是否來伊之住宅聊天等語，認均與事實不符，分別係上訴人事
後企圖推卸刑責，以及黃耀財事後附合上訴人之詞，均委無足採
，亦詳理由予以說明、指駁。並說明：(一)上訴人雖另辯稱：伊
之警訊供述，係遭警察毆打、刑求等語，然查上訴人於受檢察官
二次偵訊時，均未曾提及遭警察毆打或刑求之事，有該偵查筆錄
可稽；而製作上訴人警訊筆錄之警員陳彥肇亦於第一審法院證稱
：上訴人之警訊筆錄係照其陳述，採一問一答方式而為製作，並
未加以毆打或脅迫等語；嗣經第一審法院勘驗上訴人之警詢錄音
帶，亦認錄音內容與警訊筆錄所載內容相符，足認上訴人上揭所
辯，亦非可採。(二)從上訴人先行打電話詢問黃耀財是否欲購買安
非他命毒品，再攜帶該毒品前往黃耀財之住處，於未著手販賣交
易時即被警察查獲等事實以觀，足認上訴人係原有販賣安非他命
毒品之故意，而持有該毒品，雖黃耀財配合警察辦案因而由警察
查獲上訴人犯行，亦與所謂「陷害教唆」之情形有別等理由甚詳
。上訴意旨徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判
決上揭已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上
訴意旨指摘之違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
