【裁判字號】    95,台抗,488
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月五日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第一四０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經原審
台灣板橋地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
修正前刑法第五十一條第五款，裁定其應執行有期徒刑二年三月
。經核於法，並無不合，抗告意旨徒以其中一罪已易科罰金執行
完畢，不應併定執行刑云云，屬檢察官指揮執行時是否扣抵問題
，與應否定執行刑無涉，抗告自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
