【裁判字號】    95,台上,2545
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五四五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師
被 上訴 人  甲○○
                    巷42之1號
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十五年一月
十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年度家上字第
七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起第三審上訴，雖以原判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使所論斷：兩造於民國八十七年一月十五
日結婚，現婚姻關係存續中，雖有民法第一千零五十二條第一項
以外之重大事由，難以維持婚姻之情形，惟兩造最早之衝突乃起
因於上訴人懷疑被上訴人盜用其置於家中之積蓄新台幣一百九十
餘萬元，嗣上訴人因腦溢血住院、復健期間，被上訴人未能體恤
上訴人身有病痛，情緒較為低落，仍與上訴人爭吵不斷，且有抽
煙、潑灑鹽酸、深夜返家等行為，惟此係上訴人先懷疑被上訴人
偷竊，嗣又命女傭不准對晚歸之被上訴人開門，最後再委稱負債
過多，不願給付生活費，並自行搬出兩造婚後住所，致使被上訴
人須私下持上訴人印章身分證聲請財產暨所得資料以訴請給付生
活費，上訴人則以提出行使偽造私文書之告訴做為反制，兩造終
而互不往來、對簿公堂，無法共營夫妻生活，足認被上訴人就兩
造喪失夫妻間互信互諒及分居事由之發生，雖應負責，惟上訴人
上開懷疑被上訴人竊盜及對被上訴人提出刑事告訴行為，在客觀
上，亦使夫妻間相互信賴與感情之基礎崩解殆盡，而妨礙家庭生
活之美滿，其又自行遷居他處，於被上訴人到訪時復不願共尋解
決歧異之道，即放任時間經過，造成兩造間裂痕及破綻擴大，終
至無以挽回之地步，可見上訴人就前開不能繼續共同生活之重大
瑕疵，應較被上訴人負較重責任，揆諸民法第一千零五十二條第
二項但書規定，責任較重之上訴人即不得向責任較輕之被上訴人
請求離婚，上訴人提起本件離婚訴訟即不應准許等情，指摘其為
不當，並就原審已論斷、調查者，泛言未論斷、調查，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
