【裁判字號】    95,台抗,707
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    所有權移轉登記等確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七０七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求所有權移轉登記等事件
，聲請確定訴訟費用額，對於中華民國九十五年五月十八日台灣
高等法院台中分院裁定（九十五年度抗字第一七九號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百六十六條之二規定，
依同法第四百九十五條之一第二項，於同法第四百八十六條第四
項之再為抗告準用之。又當事人提起再抗告，同時依同法第四百
六十六條之二第一項聲請訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之
選任律師為訴訟代理人者，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達
後，已逾相當期間，仍未補正委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀時，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，
可認其明知再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其
再抗告。本件再抗告人就上開再抗告事件，依聲請訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為訴訟代理人，業經本院以九十五年
度台聲字第六三三號裁定駁回其聲請，並於民國九十五年十月十
六日送達，有卷附送達證書足據。茲再抗告人經合法送達後，已
逾相當期間仍未補正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
