【裁判字號】    95,台上,6352
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三五二號
上  訴  人  甲○○（原名劉清吉）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月十一日第二審更審判決（九十五年
度上更(一)字第一七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十一年度偵字第一四六七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名劉清吉）經常出入其女
友林紹貞所承租之台南市○○路○段八六一號二○一室。適住在
對面二○五室之施添議（下或稱施某），因見上址二○一室經常
有人出入，懷疑該室內有人施用第二級毒品安非他命，並可向住
於該室之人購得安非他命施用。乃於民國九十年十一月九日上午
二、三時許，在二○一室門外貼上書有其行動電話及請與其聯絡
字樣之紙條。上訴人與林紹貞看見該紙條後，乃由林紹貞於同日
上午五時許打電話與施某聯絡；施某詢以是否有施用安非他命，
林紹貞僅答稱俟其返回後再談等語。施某返回上址後，即攜帶其
原已購得之安非他命至二○一室施用，並向上訴人表示欲購買安
非他命。上訴人乃基於牟利之犯意，以施某所交付價值新台幣（
下同）一千元之行動電話易（預）付卡一張作為代價，而販賣安
非他命一包（含袋重約○．四公克）予施某。嗣施某又於同日下
午六時許，在二○一室前，以三千元之價格，向上訴人購買安非
他命一包（含袋重約一．二公克）。嗣警方於同日下午十一時許
查獲施某，並分別在其身上及其所租住之二○五室各查獲安非他
命一包（其中一包含袋重約○．四公克，另一包含袋重約一．二
公克）。經施某供出該二包安非他命均係向上訴人所購得後，警
方乃授意施某以林紹貞所留之行動電話與上訴人聯絡，林紹貞接
聽該電話後告以其與上訴人在外面，俟返回後再談等語。嗣上訴
人與林紹貞於翌（十）日零時許返回上址二○一室時，即為警方
逮獲等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人連續販賣第
二級毒品罪刑。已敘明上揭事實，業據證人施添議迭次指證綦詳
，而施某被查獲後供出其毒品來源係向上訴人所購得，經警方授
意施某打電話聯絡上訴人返回上址後，而查獲上訴人等情，亦據
證人即警員邊信文證述明確。並有警方分別在施某身上及其租住
處查扣之結晶物（即安非他命）各一包扣案可資佐證。而該二包
結晶物經台南縣警察局以聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑
初步驗檢結果，均有安非他命成分，有台南縣警察局查獲涉嫌毒
品危害防制條例毒品初步檢驗報告單一紙在卷可稽。查販賣毒品
罪責極重，政府查緝甚嚴，茍非有利可圖，衡情應不致無端將毒
品平價轉讓予他人，堪認上訴人主觀上應具有營利之意圖無訛；
為其所憑之證據及認定之理由。並以上訴人雖辯稱：伊不認識施
某，施某憑空誣指伊販賣安非他命，顯非可信。又警方自施某處
查扣之結晶物二包，經鑑驗結果係「呈安非他命反應」，並非「
甲基安非他命」。再警方並未查獲伊持有施某交付之電話易（預
）付卡，且中華電信公司所發售之易付卡售價僅有六百五十元，
並非一千元。況施某既稱第一次向伊購買之安非他命效果不佳，
豈有可能於同日下午再度向伊購買安非他命三千元？可見其所述
不實。此外，警方並未自伊身上查獲毒品、帳冊或電子秤等販賣
工具，自不能遽認伊有販賣安非他命之犯行云云。惟查施某原與
上訴人並不認識，彼此亦無怨隙，若無其事，應不致設詞誣陷上
訴人，是其所為不利於上訴人之指證，應堪採信。又台南縣警察
局初步檢驗查扣之結晶物二包結果，雖在檢驗報告單上所列「呈
安非他命反應」欄上打勾，然此係因該檢驗報告單上檢驗結果欄
所列印之用語未臻精確所致，其真意應係指該結晶物經檢驗結果
含有「甲基安非他命成分」。再據中華電信股份有限公司行動通
信分公司函覆發回前原審稱：該公司自九十年二月二十三日起，
至九十一年一月二十日止，多次推出行動電話預付卡（如意卡）
促銷方案，其中如意卡訂價一千元，特惠價為六百五十元（內含
三百元通話金）等語，有該公司函一份在卷可稽。可見施某所稱
以價值一千元之易（預）付卡向上訴人購買安非他命一節，應非
虛妄，自堪採信。又施某第一次向上訴人所購得之安非他命品質
雖屬不佳，但因施用安非他命具成癮性，且來源取得不易，施某
為求取毒品解癮，並慮及取得方便暨危險性較低等因素（上訴人
住在其對面），因而再度向上訴人購買安非他命，亦非情理之外
。此外，販毒者販賣毒品之方式與習慣，各有不同，其販賣少量
毒品或為避免留下證據因而未記帳冊者，亦有所聞；且販賣毒品
並非絕對必須以電子秤為工具，是以警方縱未扣得帳冊或電子秤
等物品，仍難據此為上訴人有利之認定。原判決對於上訴人所辯
各語如何係卸責之詞而不足以採信，亦於理由內一一詳加指駁及
說明。核其所為之論斷，俱與卷內資料相符，從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨略以：原判決認定施某向伊
購買安非他命二包之重量合計為一．六公克。惟施某毒癮既重，
購買後應不可能不施用，其重量理應減少，何以事後警方自施某
處查扣之二包安非他命重量仍為一．六公克？是否有人擅自添加
？原審未予查明，自有不當。又施某雖稱以價值一千元之電話易
付卡向伊購買安非他命，但警方並未在伊身上查扣電話易付卡；
且其既稱其第一次向伊購買之安非他命品質不佳，何以竟又再度
向伊購買安非他命？可見其所述不實，原判決遽予採信，亦有不
合。再施某依警方指示打電話與伊聯絡時，係由伊女友林紹貞接
聽，伊並不知情，原判決以此作為不利於伊之認定，顯有違誤。
此外，警方並未在伊身上查獲任何毒品、帳冊或電子秤等販賣工
具，原判決遽認伊有販賣毒品之犯行，亦有未洽云云。惟查證據
之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並
未違背證據法則，並於判決內詳敘其形成心證所憑之證據及理由
者，自不得任意指為違法。查原判決就其如何認定上訴人有前揭
連續販賣安非他命之犯行，已詳敘其所憑之證據及理由，且對於
上訴人所辯各語如何不能採信，亦於理由內一一指駁論敘綦詳。
又據施某於偵查中陳稱伊於購買安非他命後尚未施用即被警方查
扣等語（見九十年度偵字第一三二三○號偵查卷第六頁反面）。
從而，警方自施某身上查扣安非他命二包之重量，與施某向上訴
人購買安非他命二包之重量相同（均為含袋重一．六公克），即
無不合。上訴意旨指此指摘原判決不當，自無可取。又電話易（
預）付卡體積甚小，不僅容易藏置，且可隨時轉讓或交付他人使
用，縱警方未在上訴人身上查獲施某所交付之電話易（預）付卡
，其可能之原因不一，尚不能執此遽謂施某所述為不實。再者，
施某依警方指示打電話與上訴人聯絡時，雖係由上訴人之女友林
紹貞接聽，但當時上訴人在林紹貞身旁，並應上訴人之要求與林
紹貞同返其租住處與施某見面，可見其應非不知情。原判決據此
採為不利於上訴人之認定，於法尚無不合。上訴意旨並未指摘原
判決此項論斷有何違背法令之情形，空言指摘原判決不當，自非
適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非就原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，任意指
摘，並仍就其有無販賣安非他命予施某之單純事實為爭執，並非
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，
揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   二十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
