【裁判字號】    95,台聲,748
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    國家賠償訴訟救助再審，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七四八號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人中華民國間請求國家賠償訴訟救助再審事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中華民國
間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對於本院九十五年度台聲字
第五四一號確定裁定，聲請再審，向本院聲請訴訟救助，雖稱：
聲請人甲○○○為高齡九十歲又無工作能力及收入之老人，僅擁
有一筆價值約新台幣（下同）二十五萬五千元之畸零田地。至於
聲請人乙○○，存款僅有數千元，靠賣菜維生。以伊等之現況，
屬生活困窘之無資力者，此為眾所周知之事實，依民事訴訟法第
二百七十八條規定，伊等聲請訴訟救助，自毋庸就無資力支出訴
訟費用負舉證之責云云，並提出「各類所得資料清單」及「郵政
存簿儲金簿」（均影本）為其論據。然聲請人既自承分別擁有價
值約二十五萬五千元之土地一筆及存款數千元，即不能使本院信
其無資力支出本件聲請再審之費用一千元，而以之釋明其無資力
之事實。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
