【裁判字號】    95,台抗,709
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七０九號
抗   告   人  盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  郭耀鵬
抗   告   人  甲○○
上列抗告人因與富邦產物保險股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年四月二十
八日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第八號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十五年度
聲字第八號裁定提起抗告，同時就本件抗告程序之裁判費，聲請
本院訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民國九十五年
九月二十八日以九十五年度台聲字第六四九號裁定駁回在案，此
項裁定已於同年十月三十日送達，有送達證書足據。抗告人迄未
補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
