【裁判字號】    95,台抗,490
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年十月四日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字第
七二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書二罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定
，而依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑十月，並比較新舊法結
果，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，諭知
如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，經核尚無
不合。抗告意旨雖謂其於民國九十五年十月四日移監時，收到台
灣高雄地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑案件，曾提起抗告，又台
灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦其偽造文書案件，未合刑事訴
訟法規定云云，然查其既非對台灣高雄地方法院九十五年度撤緩
字第六十一號九十五年七月十九日裁定，向該院提起抗告，自不
影響該撤銷緩刑裁定確定之效力。原裁定就該案所處之刑，合併
定其應執行之刑，並無不當。而檢察官偵辦其偽造文書案件是否
符合刑事訴訟法規定，非定執行刑裁定所得審酌，其抗告非有理
由，應予駁回。又易科罰金數額是否准予分期繳納，屬執行檢察
官指揮執行問題，法院無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
