【裁判字號】    95,台聲,752
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    不當得利再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七五二號
聲  請  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間請求不
當得利再抗告事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求不
當得利再抗告事件，向本院聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，無
非以：伊近年生意不佳，目前經濟極感困頓，縱有財產，亦為經
營事業上所不可或缺，無法變賣以繳納裁判費及聘請律師為訴訟
代理人，且伊所提訴訟非顯無勝訴之望云云，為其論據，然其提
出自行製作之損益表不足釋明無資力支出裁判費用暨選任律師為
訴訟代理人之事實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
