【裁判字號】    95,台聲,755
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七五五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  莫怡萍律師
上列聲請人因與中聯信託投資股份有限公司間請求清償債務強制
執行事件，對於中華民國九十五年八月十六日本院裁定（九十五
年度台聲字第五三二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前以本院九十五年度台聲字第一七八號確定裁定，其
駁回再審之聲請有未附理由之違法為由，依民事訴訟訟法第四百
九十六條第一項第一款規定對之聲請再審，經本院以九十五年度
台聲字第五三二號認無再審理由，裁定駁回後，茲仍以同一事由
，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
