【裁判字號】    95,台抗,491
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年九月二十五日定應執行刑之裁定（九十
五年度聲字第一六二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定依檢察官之聲請，定抗告人應執行之刑，固非無見。
惟按定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為實體上之裁定，惟對
所定執行刑各罪之確定判決內容，無從變更。本件原裁定附表中
所列抗告人犯違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪（寄藏改造手槍及
持有改造手槍），所處併科罰金及諭知易服勞役之折算標準，已
經確定。且原確定判決（原審法院民國九十五年八月三日九十五
年度上訴字第一○八三號判決）就該部分已經為新舊法之比較，
適用修正後之刑法第四十二條，諭知易服勞役之折算標準為新台
幣一千元折算一日，自不容再為變更。原裁定未察，竟就罰金易
服勞役之折算標準，再為新舊法之比較適用，並諭知以新台幣三
千元折算一日，自屬違誤。抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既
適用法則不當，自應予撤銷，由原審更為適法之裁定。又上開確
定判決，已就抗告人寄藏改造手槍罪及持有改造手槍罪所處有期
徒刑（均為三年二月），定其應執行之有期徒刑為五年八月，加
上其因詐欺罪所處有期徒刑四月，共為六年，原裁定就該三罪重
新定其應執行之有期徒刑為六年四月，是否妥適？案經發回，併
請注意。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳  昆  仁
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
