【裁判字號】    95,台聲,754
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    法官迴避再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七五四號
聲  請  人
即再抗告人  屏東縣私立真善美老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與財團法人屏東縣私立六合老人養護中心間法官迴
避事件，對於中華民國九十五年九月六日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十五年度抗字第二四二號），提起再抗告，聲請選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之。上揭規定，
於強制執行法亦有準用，此觀強制執行法第三十條之一、民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定自明。
本件聲請人依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟
代理人，未提出可使法院信其主張無資力委任律師為其訴訟代理
人為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
