【裁判字號】    95,台上,6283
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施純貞律師
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
三年一月十六日第二審判決（九十二年度上訴字第三六二三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵緝字第一二六八
、一二六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一違反公司法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以原判決認上訴人甲○○所犯違反公司法第九
條第三項之罪與所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪部分，
有修正前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一罪關係，應從一重之
違反公司法罪處斷，其牽連犯之適用顯屬違法云云（意指上訴人
未牽連犯詐欺罪）為唯一理由，而於原判決就違反公司法部分之
判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
二詐欺部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯刑法第三
百三十九條第一項之罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
四款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院。縱此部分與違反公司法部分有方法結果之牽連關係，為
裁判上一罪，但違反公司法部分之上訴為不合法，本院應從程序
上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分之此部分，亦
無從適用審判不可分原則，為實體上審判，上訴人竟復提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
