【裁判字號】    95,台聲,761
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七六一號
聲  請  人  陳錦隆（即磊祥興業有限公司暨丁磊淼之破產管理
                    人）
            葉大殷（同上）
            古嘉諄（同上）
            劉志鵬（同上）
共      同
訴訟代理人  郭宏義律師
上列聲請人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
五年六月八日本院裁定（九十五年度台上字第一二一Ｏ號），聲
請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本須
有不符之情形，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀民
事訴訟法第二百三十二條第一項之規定即明。本件台灣高等法院
九十三年度上更(四)字第四八號第二審判決係以磊祥興業有限公司
（下稱磊祥公司）之破產管理人為裁判對象，而相對人對該第二
審判決提起上訴，亦係以磊祥公司之破產管理人為被上訴人，則
本院九十五年度台上字第一二一Ｏ號裁定當事人欄關於被上訴人
陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及劉志鵬均記載為「即磊祥公司破產管
理人」，自無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤或有正本與原本
不符之情形，乃聲請人聲請將之更正為「即磊祥公司暨丁磊淼破
產管理人」，揆之首開說明，要難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十九  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
