【裁判字號】    95,台抗,702
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    請求返還借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七○二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還借款事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十五年十月三日台灣高等法院裁定（九十
五年度聲字第三二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言（本院四十三年台抗字第一五二號判例參照）；
依同法第一百零九條第三項規定，關於因無資力支出訴訟費用請
求救助之事由，固得由受訴法院管轄區域內有資力之人出具保證
書以代釋明。惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，雖其
已取具上項保證書，亦無准許訴訟救助之餘地（本院六十八年台
聲字第一五八號判例參照）。本件抗告人與相對人間請求返還借
款事件，抗告人聲請訴訟救助，原法院以：抗告人雖提出訴訟代
理人丙○○出具之保證書，以代抗告人無資力之釋明，但抗告人
有房屋一棟、土地四筆及汽車一輛，總值新台幣（下同）九十五
萬八千二百六十元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽，
尚難以該不動產已設定最高限額抵押權，憑認抗告人無籌措款項
之經濟信用致無支出本件訴訟費用三萬三千二百七十九元之資力
，其取具前揭保證書，聲請訴訟救助，仍屬無從准許，因而裁定
駁回之。依首揭說明，於法洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
