【裁判字號】    95,台抗,710
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一０號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
五年九月六日台灣高等法院裁定（九十五年度聲更(二)字第四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條之
規定，法院固應依聲請准予救助，所謂無資力係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。又財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
之無資力者，於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，固應准予
訴訟救助。但如有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，此觀
之法律扶助法第六十二條規定自明。原法院以依抗告人所提出之
財產資料，顯示抗告人尚有桃園縣觀音鄉○○段○○段小段四六
之二號、桃園縣觀音鄉○○段一五０、二二一號等筆土地，雖遭
查封，抗告人曾於九十二年十月一日設定新台幣（下同）一千萬
元之抵押權予高新豐，有土地登記簿謄本可考（見原法院聲更(二)
字卷第一０七頁至第一一三頁），參以其與高新豐間訂立系爭一
五三筆土地買賣契約，並與王貴暖、高翁麗卿、徐賦權等有金錢
往來等情狀，即難謂抗告人窘於生活，而缺乏經濟信用，無資力
支出訴訟費一百零一萬八千零三十二元，自無證據證明其符合訴
訟救助之要件。因而裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法洵無
違誤。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
