【裁判字號】    95,婚,149
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度婚字第149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造於民國94年1月15日結婚，夫妻感情原本融
    洽。未料被告自94年4月起，忽反常態，無故離家，其間雖
    曾斷斷續續回家過幾次，但僅停留1、2天即又離開，常常是
    酒醉回來又酒醉離去，復未告知行蹤，為此依民法第1001條
    規定，提起本件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文第1項
    所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。
（二）原告主張其與被告乙○○係夫妻關係，有兩造之戶籍謄本
      、結婚證書暨結婚登記申請書影本各乙份附卷可佐，堪信
      為真。又其主張被告自94年4月間無故離家出走，迄今不
      履行同居義務之事實，業據證人即原告之母王木妹到庭證
      稱：「兩造是在去年登記結婚，但之前就已經住在我們那
      裡，但結婚後住不到半年就斷斷續續離家，最近又超過5
      個月沒回來，在今年6月時有回來，但住不到2天又離家了
      。」、「被告的娘家是在屏東，我們有去找過，但她娘家
      的父母也不知道被告去向。」等語（見本院95年11月2日
      言詞辯論筆錄，卷第35-36頁）明確。此外，並有臺東縣
      警察局臺東分局卑南分駐所受（處）理失蹤人口案件登記
      表乙紙（卷第38頁）在卷可稽，堪信原告之主張為真實。
      且經本院調查結果，亦未發現被告有何不能與原告同居之
      正當理由，揆諸上開法條說明，足認原告之請求為正當，
      應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
