【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度訴字第122號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5號
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條
    分別定有明文。
二、經查，原告所呈兩造簽訂之綜合消費放款借據第14條載稱：
    「本借款以貴行營業場所為履行地，並合意以屏東地方法院
    為第一審管轄法院。」有綜合消費放款借據影本附卷可稽，
    則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣屏東地方法院管
    轄，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭        審判長法  官 楊智勝
                                      法  官 范乃中
                                      法  官 連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
