【裁判字號】    95,附民,29
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度附民字第29號
原      告  臺灣電力股份有限公司臺東區營業處
法定代理人  丁○○
                    (送達代收.
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
            乙○○
                    (
上列被告甲○○、乙○○因本院95年度訴字第220號竊盜案件，
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
