【裁判字號】    95,婚,16
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度婚字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦有明文。查本件原告為
    中華民國國民，其妻即被告係越南國籍人民，有戶籍謄本在
    卷可徵，揆之首揭說明，本件履行同居之訴之準據法自應適
    用中華民國法律。而被告入境臺灣後，即與原告同住於臺東
    縣池上鄉慶豐村8鄰102號，自應以上址為兩造共同住所，依
    上開規定，本件履行同居之訴，應專屬本院管轄，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍人，於民國90年12月27日與原告
    結婚，並共同住居在臺東縣池上鄉慶豐村8鄰102號。詎被告
    自94年2月間無故離家，迄今未與原告履行同居，為此依民
    法第1001條規定，提起本件訴訟等語。並聲明求為判決：如
    主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。
（二）查兩造於90年12月27日結婚，現婚姻關係仍存續中，有兩
      造之戶籍謄本附卷可佐，堪信為真實。又原告主張被告於
      94年2月間無故離家，迄今仍未返家與原告履行同居等情
      ，核與證人董福祥到庭證稱：「我跟原告是國中畢業後認
      識到現在，兩造在91年左右結婚，是娶越南新娘，來台後
      跟原告同住，但我在93年去洗腎入院，並在94年初回來後
      ，就沒有再看到被告。我有問原告，原告只說被告要辦簽
      證回越南，但離家之後就沒有再看到被告了，也不曉得現
      在有無回越南。」等語（見本院95年11月2日言詞辯論筆
      錄，卷第52頁）相符，堪認原告之主張為真實。且經本院
      調查結果，亦未發現被告有不能與原告同居之正當理由，
      揆諸上開法條說明，應認原告之請求為正當，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
