【裁判字號】    95,桃簡,2616
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15406 號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署95
年度偵字第2941號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載，並更正：附表編號1 之被害人為甲○○（附件誤載為
    吳宜穗）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白（見95年度偵字第15406 號卷第
    30頁偵訊筆錄）。
  (二)證人即被害人甲○○、丁○○及丙○○之警詢證詞。
  (三)如附件附表所示各該被告帳戶開戶資料及往來交易明細表。
  (四)各該被害人之匯款單、雅虎奇摩拍賣列印資料（附件附表編
    號1 部分）等件。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、連續犯、幫助犯
    、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.連續犯及幫助犯部分：
      94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，修
      正後之刑法將第30條「從犯」之規定，修正為「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。」，另刪除刑法第56條關於
      「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其
      刑至二分之一。」連續犯之規定，此均涉及被告犯罪之成
      立及所犯罪數，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)被告係透過報紙廣告出售帳戶予前開不詳之男子，雖可預見
    其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該
    男子及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所
    為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元
    ，較行為時之新臺幣30元不利（最高度部分則無不同）；幫
    助犯部分，被告所為，無論依修正前或修正後之規定均成立
    幫助犯，2 者並無不同；被告先後3 次販賣帳戶之幫助詐欺
    行為，時間緊接、行為手段相同、所犯為同一構成要件之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條規定，
    應論以一罪，顯較刑法修正後需論以數罪併罰為有利；另易
    科罰金之折算標準，亦係行為時之銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日為有利；故經綜合比較前述新、舊法變更結果，
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律
    ；亦即，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，加重其刑，
    而被告係幫助之從犯，應依修正前刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍貪圖小
    利反覆為之，且造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害
    非輕，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、併辦意旨略以：被告於94年10月5 日，在雅虎奇摩拍賣網站
    上，以「張鑫榮」之名義充當賣家，拍賣GUCCI 牌皮包1 個
    ，被害人戊○○依網頁資料登錄購買，後經被告以電子郵件
    通知得標，並要求匯款，被害人遂依指示於翌日（6 日）上
    午8 時許，匯款新臺幣6,700 元至被告之臺北國際銀行南崁
    分行帳戶（帳號0000000000000 號），然並未收到被告拍賣
    之該皮包，始知受騙，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪嫌等語。經查，被告於偵訊中自承該網路賣家為其本
    人，張鑫榮為被告之朋友等節無誤，則縱使被告確有上開詐
    欺犯行，亦係其本人直接詐騙被害人，而非出售帳戶供詐騙
    集團詐得被害人之款項後匯入該帳戶，故雖2 者時間緊接，
    但在行為手段上有極大之差異，且乏被告於出售帳戶幫助詐
    騙集團之同時，亦有自行詐騙他人之概括犯意之積極證據，
    是尚難僅憑所用帳戶為同一，遽認2 者有何連續犯之裁判上
    一罪關係，故此部分仍應退由檢察官另行偵辦處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項，修正前刑法第56條、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
