【裁判字號】    95,壢交簡,1661
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度壢交簡字第1661號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曲鴻熼
                      號
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年8 月31日所為之
刑事簡易判決，其原正及正本之「當事人」、「事實及理由」等
各欄暨判決附件中所載之被告姓名胥誤植為「甲○○」，茲皆應
更正為「曲鴻熼」，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於正本送達後5 日內本院提出抗告狀，抗告於
本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
