【裁判字號】    95,壢交簡,2037
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經法院分別判處有期徒刑5 月及8 月確定，裁定定應執行刑
    有期徒刑1 年，又因違反毒品危害防制條例案件及贓物案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8 月及4 月確定，裁定定應執行
    刑有期徒刑1 年，二案與前案違反藥事法之殘刑有期徒刑2
    年5 月24日接續執行，於民國93年7 月6 日假釋出監，至同
    年11月7 日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑期以已執行論而
    執行完畢。其於95年8 月22日晚間8 時許，在桃園縣新屋交
    流道附近之釣蝦場飲用酒類後，至同日晚間9 時許已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎駛車號GT8-286 號機
    車沿桃園縣中壢市○○路往新屋方向行駛，嗣於同日晚間10
    時20分許，行經民族路5 段156 號前時，因酒後不能安全駕
    駛，不慎撞及沈雯萍所騎駛之車號TP7-127 號機車，致沈雯
    萍人車倒地而受有頭部外傷併腦震盪及臉部挫傷之傷害（傷
    害部分未據告訴），警方據報前往處理後，測得甲○○呼氣
    中酒精濃度為每公升0.23毫克，始查知上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，雖其酒精濃度測試
    結果僅為每公升0.23毫克，然參酌證人沈雯萍於警詢時證稱
    ：其由民族路5 段欲左轉民族路147 巷，是採取二段式左轉
    ，先在民族路5 段路旁等民族路147 巷號誌變為綠燈才起步
    ，剛起步就被撞到等語（見偵卷第20頁），及被告於檢察官
    訊問時自承：當時沈雯萍在等紅燈，其煞車不及就撞上了等
    語（見偵卷第43頁），堪認被告對於號誌變換之注意力及採
    取安全措施之反應力均已受酒精之影響而明顯降低，足徵被
    告確呈酒醉狀態，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    此外，並有呼氣酒精濃度測試紀錄表、道路交通事故現場圖
    、調查報告表、現場照片等件在卷可稽，是被告之自白與事
    實相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告呼氣酒精濃度僅為每公升0.23毫克，然其確已無
    法安全駕駛動力交通工具，且因此撞及沈雯萍所騎駛之機車
    ，致沈雯萍受傷，及其犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
