【裁判字號】    95,聲,3597
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3597號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
   主  文
甲○○於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    通緝到案，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之事由，且有羈押之必要，而於民國95年10月5 日起執
    行羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：被告為單親家庭，家中有2 位小孩要
    照顧，為此聲請准就被告具保停止羈押等語。
三、本院經核被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列羈
    押之理由，但如命具保亦可確保審判、執行之進行，應無繼
    續羈押必要，准予被告於提出新臺幣30000 元保證金後，停
    止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
