【裁判字號】    95,聲,3346
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3346號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請迴避案件，不服本院中華民國95年10
月25日，95年度聲字第3346號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規
    定者外，為五日，自送達裁定後起算，同法第四百零六條第
    一項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即被告聲請法官迴避一案，業經本院於九
    十五年十月二十五日，以九十五年度聲字第三三四六號裁定
    駁回其聲請，而上開裁定已於九十五年十月二十五日送達於
    抗告人在案，有本院上開裁定書及送達證書各一份附卷可稽
    ；扣除在途期間一日，至遲應於九十五年十月三十一日提起
    抗告。茲被告在收受上開裁定書後，遲至九十五年十一月三
    日始具狀向本院提起抗告，有其抗告狀及其上本院收文戳可
    考，依上說明，其抗告已經逾期，且無從命其補正，準此，
    本件抗告法律上顯屬不應准許，自應予以駁回，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官   謝順輝
                                  法  官   鄭吉雄
                                  法  官   尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
