【裁判字號】    93,訴,1083
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度訴字第1083號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
原      告  己○○
            庚○○
上 列 3 人
訴訟代理人  周承武律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  甲○○  住桃園縣桃園市○○街79號
            丙○○  住同上
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告丁○○未曾於民國88年8 月30日與被告簽
    訂保證書（下稱系爭保證書），未同意與第三人游呂色、游
    智龍就第三人豪信電器有限公司（下稱豪信公司）向被告借
    用之款項（下稱系爭借款）對被告負連帶保證責任，亦未於
    90年2 月7 日與被告訂定抵押權設定契約書（下稱系爭抵押
    權設定契約書），將原屬其所有，惟現已分別移轉予原告己
    ○○、庚○○所有坐落桃園縣八德市○○段20地號，面積12
    ,394.97 平方公尺，權利範圍120 分之41之土地（下稱系爭
    20地號土地），及坐落同段118 地號，面積485.4 平方公尺
    ，權利範圍3 分之2 之土地（下稱系爭118 地號土地）設定
    權利價值為最高限額新台幣（下同）480 萬元，存續期間自
    90年2 月7 日至130 年2 月6 日止，登記日期為90年2 月8
    日之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，作為向被告借用系
    爭借款之擔保。詎被告竟以原告丁○○曾同意與其簽訂系爭
    保證書及抵押權設定契約書，並以豪信公司未依約清償系爭
    借款，尚欠3,551,779 元及其利息、違約金（下稱系爭欠款
    ）未償還，且系爭欠款係在系爭保證書保證及系爭抵押權之
    擔保範圍內，據以向本院民事執行處聲請就現分別屬於原告
    己○○、庚○○所有之系爭20地號、118 地號土地（下稱系
    爭2 筆土地），及原告庚○○所有坐落系爭20地號土地上之
    農舍（下稱系爭農舍）為強制執行，經本院以92年度執字第
    34894 號拍賣抵押物強制執行事件（下稱系爭強制執行事件
    ）受理。爰提起本件訴訟，請求確認被告就系爭抵押權所擔
    保之系爭欠款債權對原告丁○○不存在，並請求被告塗銷其
    於系爭2 筆土地上設定之系爭抵押權，及系爭強制執行事件
    就系爭2 筆土地及農舍所為之強制執行程序應予撤銷等語。
二、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：七
    、起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標
    的為確定判決之效力所及者。」民事訴訟法第253 條、第24
    9 條第1 項第7 款定有明文。且按「已起訴之事件，在訴訟
    繫屬中，該訴訟之原告或被告不得更以他造為被告，就同一
    訴訟標的提起新訴或反訴，此觀民事訴訟法第253 條之規定
    自明。所謂就同一訴訟標的提起新訴或反訴，不僅指後訴係
    就同一訴訟標的求為與前訴內容相同之判決而言，即後訴係
    就同一訴訟標的，求為與前訴內容可以代用之判決，亦屬包
    含在內。故前訴以某請求為訴訟標的求為給付判決，而後訴
    以該請求為訴訟標的，求為積極或消極之確認判決，仍在上
    開法條禁止重訴之列。」最高法院著有46年台抗字第136 號
    判例，可資參照。經查，本件被告前以原告丁○○於88年8
    月30日與第三人豪信公司、游智龍、游呂色共同與被告訂定
    系爭保證書，約定由原告丁○○與游智龍、游呂色就豪信公
    司對於被告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    之借款、票據、透支、墊款、保證、損害賠償等及其他一切
    債務以480 萬元為限額（包含本金及其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔），願與豪信公
    司對被告負連帶清償之責任，並因豪信公司違約未清償向被
    告所借系爭借款，尚欠系爭欠款未償還，爰向本院對豪信公
    司、游智龍、游呂色及原告丁○○提起清償債務之訴，經本
    院以另件93年度訴字第311 號清償債務事件受理等情，業經
    本院依職權調閱本院93年度訴字第311 號清償債務事件卷宗
    ，核閱屬實，並為兩造所不爭執。而原告丁○○提起本件訴
    訟，關於前揭請求確認被告就系爭抵押權擔保之系爭欠款債
    權對其不存在之部分，其所求判決之內容與被告於前開另件
    清償債務事件請求判決之內容自屬可以代用。則依前開說明
    ，原告丁○○於本件所提前開確認之訴部分，自係於前揭另
    件清償債務事件訟訴繫屬中，更行起訴，其就該部分所為起
    訴不合法，自應駁回其該部分起訴。（關於原告請求塗銷系
    爭抵押權及撤銷系爭強制執行事件所為前揭強制執行程序部
    分，由本院另為實體判決。）
三、依上所述，本件原告之訴，就原告丁○○請求確認被告就系
    爭抵押權所擔保之系爭欠款債權對其不存在之部分不合法，
    依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
