【裁判字號】    95,訴,1753
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1753號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，因犯殺人未遂等案件，
    經檢察官提起公訴，前由本院訊問後，認被告甲○○犯嫌重
    大，所涉又係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，存有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而裁定被告甲○○自民國九十五年八月二十八
    日執行羈押在案。茲因二個月羈押期間即將屆滿，經本院於
    九十五年十一月十六日訊問被告後，認前項羈押之原因依然
    存在，仍有繼續羈押必要，著自九十五年十一月二十八日起
    延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法官    蔡榮澤
                                法官    蕭世昌
                                法官    何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
