【裁判字號】    95,桃簡,1760
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1760號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  REALIN  PA.
            37歲民國58年.
            在台居所：桃園縣桃.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14828號），本院判決如下：
    主  文
REALIN PAZ CACHAPERO（帕茲）連續行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所載之公文書，足以生損害於公眾，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，緩刑貳年，緩刑以驅逐出境代之，扣案變造護照壹本、居留
證壹枚均沒收。又行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所載之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑以驅逐出境
代之，同上扣案變造護照壹本、居留證壹枚均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年，緩刑以驅逐出境代之，扣案之變造護照壹本、居留
證壹沒均沒收。
    事實及理由
一、被告REALIN PAZ CACHAPERO（下稱帕茲）為圖順利來台工作
    期滿順利返國，於民國92年3 月間某日在菲律賓馬尼拉市將
    其護照交付予真實姓名年籍不詳之菲律賓男子，由該名男子
    在菲律賓某處將其出生年份由「1969」年變造為「1975」年
    後交付帕茲。帕茲基於行使變造護照、使公務員登載不實之
    概括犯意，先於同年7 月間將上開變造護照交付予菲律賓仲
    介公司安排來台工作，菲律賓之仲介公司將帕茲所提出之不
    實出生年份之護照資料交予台灣地區之配合仲介單位，提出
    申請帕茲來台工作暨簽證，使行政院勞工委員會（下稱勞委
    會）將不實之帕茲出生年份登載於引進外籍勞工之職務上所
    掌管之資料，並據以向外交部領事事務局駐馬尼拉辦事處申
    請核發簽證，我國駐馬尼拉辦事處人員旋將不實之帕茲年齡
    資料登載入外國人身請簽證之文件資料上，並於92年7 月3
    日核發工作簽證予帕茲；同年7 月15日帕茲自菲律賓搭機抵
    台，於入境之際，將上開變造出生年份之護照、使公務員登
    載不實之簽證提出供我國證照查驗人員檢驗，致使證照查驗
    人員將該不實之帕茲出生年份掃瞄後登入其職務上所掌管之
    外國人入境資料，而行使變造護照、不實簽證。帕茲於同日
    至位於桃園縣桃園市○○路507 巷60弄6 號之盈溢電子股份
    有限公司（下稱盈溢公司）任職，旋又承上行使變造護照、
    使公務員登載不實之概括犯意，將上開內附使公務員登載不
    實簽證之變造護照提供與盈溢公司不知情之員工向桃園縣政
    府警察局申請中華民國居留證，致使承辦居留證業務之人員
    將上開不實之年籍資料登載於職務上所掌管之外國勞工居留
    證核發之文件上，並據以核發中華民國外僑居留證予帕茲，
    足以生損害於外交部領事事務局對於簽證核發、勞委會對於
    外勞基本人別資料管理、內政部警政署對於來台外國人入出
    境基本資料管理之、盈溢公司對於員工年籍資料管理之正確
    性及桃園縣政府警察局對於外國人在台居留許可證管理核發
    之正確性。嗣於95年7 月4 日帕茲工作期滿欲返回菲律賓，
    仍承上犯意，持上開變造護照、使公務員登載不實之簽證在
    中正國際機場第一航廈辦理出境查驗手續時，始遭證照查驗
    人員發覺護照有變造情事。案經內政部警政署航空警察局（
    下稱航警局）移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告帕茲於警偵詢中坦承不諱，扣案之護照
    經鑑定結果，其護照基資頁年齡由「1969」變造為「1975」
    ，桃園縣政府並據該變造護照之基本年籍資料核發居留證，
    此有航警局查驗隊第一組所出示之鑑識報告一紙及內附簽證
    之變造護照、居留證扣案可證，此外，尚有旅客入出境資料
    查詢、登機證等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。另
    外國人入境依規定必須提出護照、簽證供證照查驗人員查察
    ，查驗人員並將護照上之資料鍵入電腦存於職務上所掌管外
    國人入出境資料，是被告亦有使公務員登載不實之犯行，從
    而
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告92年間行為後，刑法修正公布，茲比較其適用如下：
    (1)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
      月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
      刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊
      從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
      第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
      身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定
      ，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
      之法定次序與標準，應適用裁判時即修正後刑法第35條之
      規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
      最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
      除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
      人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
      9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
      之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
      自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收
      宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
      ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
      能割裂而分別適用有利益之條文。而從刑附屬於主刑，除
      法律特別規定者外，依主刑所適用之法律，沒收為從刑，
      自應依主刑所適用之法律。
    (2)關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
      罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
      之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金
      額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
      行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬所應
      比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
      屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，
      除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比
      較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
      刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
      年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。
    (3)本件被告行為後法律有變更：
      關於刑法第212 條之偽造變造特種文書罪之法定罰金刑
        部分，由原定之三百元以下罰金，經依修正後刑法施行
        法第1 條之1第1項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位
        為新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台
        幣九千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正
        前刑法第33條第5 款規定為銀元一元（折算為新台幣三
        元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一
        千元以上，以百元計算。就拘役部分，由修正前刑法第
        33條第4 款規定：拘役，一日以上，「二月」未滿，但
        遇有加重加重時，得加重至「四個月」，修正後行第33
        條第4 款規定：拘役，一日以上，「六十日」未滿，但
        遇有加重時，得加重至「一百二十日」。
      關於刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑
        部分，由原定之五百元以下罰金，經依修正後刑法施行
        法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正為貨幣單
        位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新
        台幣一萬五千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，
        由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元（折算為新
        台幣三元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新
        台幣一千元以上，以百元計算。拘役部分之修正則同上
        所述。
      就連續犯、牽連犯部分，新法已將修正前刑法第56條連
        續犯、第55條牽連犯之規定予以刪除。至於想像競合犯
        部分部分，法條用語雖有修正，但為法理之明文化，非
        法律變更。
      而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
        1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日）
        ，並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一
        百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以
        上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前
        段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
        日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
    (4)經比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部
      分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於
      被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
      利於被告；關於修正拘役部分，行為時法並無不利被告之
      情形；被告92年間所為犯行涉及連續犯、牽連犯部分，修
      正後之刑法將連續犯、牽連犯之規定刪除，則被告連續之
      行使變造護照、使公務員登載不實、行使使公務員登載不
      實文書之偽造文書行為，依裁判時法勢將為切割為多次犯
      行，而就被告所犯各罪不能論以牽連犯從一重罪處斷而論
      以數罪分論併罰，對被告而言均屬不利，應以行為時法之
      連續犯、牽連犯規定有利於被告；而就修正之易科罰金之
      折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；綜上所述，本
      案被告92年間之犯行自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
      之規定，適用行為時法對於被告較為有利。
    (5)另被告95年7 月4 日所為之行使變造護照、行使之公務員
      登載不實文書部分，其犯罪時間係在刑法修正公佈施行後
      ，自應適用修正後之現行刑法。
四、核被告帕茲於92年為來台工作所為係犯行為時刑法第216 條
    、第212 條之行使變造護照罪（入境提出變造護照供證照查
    驗）；第214 條之使公務員登載不實罪（在馬尼拉申請簽證
    ）、第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪（
    入境行使簽證供證照查驗）；第216 條、第212 條、第214
    條之行使不實簽證、行使使公務員登載不實文書、第214 條
    使公務員登載不實罪（提出變造護照、不實簽證而申請居留
    證）；被告於95年7 月4 日出境時所犯係刑法第216 條、第
    212 條、第214 條之行使變造護照、行使公務員登載不實文
    書罪（指簽證部分）。被告在菲律賓馬尼拉變造護照部分係
    在我國領域外犯非最輕本刑三年以上之罪，依法不罰，公訴
    人認此部分犯變造護照罪，且與不詳之男子有共犯之犯意聯
    絡，容有誤會，惟公訴人所認變造護照與被告所犯行使變造
    護照，乃犯罪階段之問題，無庸變更法條。被告使公務員登
    載不實之低度行為為行使使公務員登載不實之高度為吸收，
    不另論罪。被告於92年間數次行使使公務員登載不實之簽證
    、行使變造護照、使公務員登載不實部分，其行為時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依行為刑法第56條之規定各論以一罪並加重其刑；期
    於92年間入境、申請居留證及95年7 月4 日欲返回菲律賓在
    證照查驗時提出護照並附工作簽證，其所犯之刑法第216 條
    、第212 條及刑法第216 條、第214 條二罪，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從較重之刑法第216 條、第214
    條之行使之公務員登載不實文書罪處斷。其在92年間所犯行
    使使公務員登載不實文書犯行與使公務員登載不實犯行，乃
    為順利來台合法居留工作之目的，其間有方法目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實罪處斷。又公訴
    人就被告92年7 月15日入境我國之行使變造護照、使公務員
    登載不實之簽證部分及95年7 月4 日出境行使使公務員登載
    不實之護照及被告於92年7 月間在馬尼拉辦事處以變造護照
    申請簽證部分雖漏未起訴，惟此部分與起訴經本院為有罪判
    決部分具有連續犯、牽連犯、想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告為能順利來台打工方起意
    降低年齡，在台工作期間並無犯罪資料，尚屬安分守己，對
    我國治安管理之危害非鉅，且在犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定、修正後刑法第41條第1 項前段規
    定各以銀元參佰元、新台幣一千元諭知易科罰金之折算標準
    。又數罪併罰有二裁判以上，分別應依修正前、後刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準，於定執行刑時，
    參照最高法院72年8 月9 日第九次刑事庭會議決議意旨，為
    受刑人之利益，應擇有利於受刑人之折算標準適用之，是本
    件定應執行刑陸月，其易科罰金之折算標準，應依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定為折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查程
    序及罪刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項規定
    併宣告緩刑如主文所示，以啟自新。而被告為菲律賓人，其
    在我國境內犯罪，已不適合再繼續居住我國，爰依刑法第95
    條之規定其緩刑以驅逐出境代之。扣案之變造護照一本（內
    附簽證）、居留證一枚分別係被告所有供犯罪所用、因犯罪
    所得之物，分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定諭知沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第56條，行為時第216 條、第212 條、第214 條，現行刑
    法第216 條、第214 條、第212 條，修正前刑法第55條（指
    牽連犯）、刑法第55條，修正前第41條第1 項前段，修正後
    刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，刑法第
    95 條 ，行為時第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
