【裁判字號】    95,壢簡,2077
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    15號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七三八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「……旋即於同日中
    午至臺北市南港區富康郵局匯款一萬零一百二十元（聲請簡
    易判決處刑書誤載為四萬元）」。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華
    總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。而與本案有關之法律變更有如下述
    ：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之刑法
    施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正
    前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (四)修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」；而修正後刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第三十條
    將修正前刑法第三十條所稱「從犯」修正為「幫助犯」，其
    他則無修正。
  (五)刑法第四十七條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一
    」之規定，修正為刑法第四十七條第一項「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一」，是本件被告前有
    如犯罪事實欄所述之前案犯罪紀錄及執行情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可稽，其於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形。
  (六)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五九號、八十八年度
    台上字第一二七號判決意旨可資參照）。本件被告將其申
    辦之門號0000000000號行動電話交付予某真實姓名年籍不詳
    之成年男子轉交不詳之詐欺集團使用，作為對被害人甲○○
    實施詐欺犯罪之聯繫工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯修
    正前刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告前因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方
    法院於九十二年十月二十七日，以九十二年度訴字第一八五
    五號判處應執行刑為有期徒刑九月確定，甫於九十三年二月
    十六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條規定，加重其刑。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意
    思而參與，所為核係修正前刑法第三百三十九條之詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，減輕其
    刑。被告有二以上刑之加重及減輕事由，爰依修正前刑法第
    七十條及第七十一條第一項之規定，先加後減之。爰審酌被
    告犯罪之動機無非在謀取不法財物，以其申請之行動電話門
    號牟利，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會經濟秩序，兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後猶否認犯
    行，被害人所受損失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依前開說明，適用修正前之刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第六二號判
    處有期徒刑七月確定在案（下稱前案），該案之犯罪時間係
    於九十三年十二月間某二日一節，有本院九十五年度易字第
    六二號刑事判決書一份在卷可參。惟查，前案與本案之犯罪
    時間已相隔一年二月有餘，已難認被告係基於概括之犯意而
    為之，且被告於偵查中又矢口否認本案犯行，更難認被告於
    兩案間在主觀構成要件上有概括之犯意。準此，堪認被告於
    本案在主觀構成要件上乃係另行起意，與前案並無連續犯之
    裁判上一罪關係，不為前案之既判力效力所及，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
