【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現於台灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，於中華民國95年11月16日上午10時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國八十六年間因恐嚇取財、詐欺案件，經台灣
    台中地方法院判處有期徒刑七月、拘役十日確定；又於九十
    四年間因恐嚇取財案件（此部份竊盜、恐嚇取財之犯罪時間
    為八十八年一月間起，至八十九年四月間止），經台灣台中
    地方法院判處有期徒刑五年十月，經上訴台灣高等法院台中
    分院，經該院撤銷原判決，改判處有期徒刑五年十月，於九
    十五年九月四日確定，現仍在執行中。
(二)、乙○○於其前開恐嚇取財案件繫屬台灣台中地方法院期間，
    於八十九年十月十九日遭執行羈押於台灣高雄看守所，於九
    十年八月十五日當庭釋放出所後，明知該案遭通緝之葉志青
    係曾與其共組「擄車勒贖」集團之成員之一，其若將人頭帳
    戶販賣予葉志青，將供葉志青所屬「擄車勒贖」集團恐嚇他
    人交付贖金之不法用途，竟為賺取販賣存摺之差價，另行起
    意，基於幫助恐嚇取財之概括犯意，於九十一年間某日某時
    ，先後在桃園火車站前、林口交流道附近，分二次，以每本
    存摺、每張提款卡新台幣（下同）四千元之價格，向白雲龍
    購得如附表所示「人頭戶名」欄所載之人，在附表所示「人
    頭帳號及銀行」欄所載銀行所開立之該銀行帳戶帳號之存摺
    一本、提款卡一枚，總計購得如附表所示銀行帳戶之人頭存
    摺三十二本、提款卡三十二張，旋即以每本存摺、每張提款
    卡六元之價格，於同年某月某時許，接續以交行駛國道一號
    高速公路之野雞車託寄之方式，由台北轉寄至葉志青指定之
    台中、高雄等處，將該等存摺、提款卡轉賣予葉志青所組成
    之「擄車勒贖」集團。葉志青所組成之「擄車勒贖」集團，
    即基於意圖為自己不法所有之竊盜、恐嚇取財之概括犯意聯
    絡，先後於附表所示時、地，竊取如附表所示之被害人所有
    之車輛得手後，均再先後由該竊車、恐嚇勒贖集團成員，先
    後以電話與附表所示被害人聯絡，表示如欲取回附表所示之
    自小客車須匯款至附表「人頭帳號及銀行」欄所載銀行之帳
    戶內，否則即無法取回該車輛等惡害通知，附表所示被害人
    等，唯恐其車輛無法取回而因心生畏懼，遂依該竊車恐嚇勒
    贖集團成員指示，而分別將附表「損失財物及恐嚇交付金額
    」欄所載之金錢，匯款至上開竊車恐嚇勒贖集團成員所指示
    之帳戶內。嗣於九十二年一月九日十二時許，白雲龍在桃園
    縣龜山鄉○○路○段二五三號前為警當場查獲後，始循線查
    知上情。
三、處罰條文：修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
    十條第一項前段、第二項、第五十五條、第五十六條，行為
    時刑法第三百四十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
