【裁判字號】    95,財管,67
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第67號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○（亡）
聲請人聲請對被繼承人乙○○之債.
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所地址：桃園縣八德市○○路513號
）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起1年零5日前向聲請人報
明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開期間內為報明或聲
明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年08月19日死
    亡，繼承業已開始，因繼承人有無不明，前經本院以95年度
    家聲字第213 號裁定指定聲請人、戊○○○、丙○○、己○
    ○、甲○○等5 人為相對人之親屬會議會員，聲請人並召集
    親屬會議決議選定丁○○為遺產管理人，爰依民法第1177、
    第1179條第1項第3款規定，聲請對於被繼承人之債權人、受
    遺贈人及繼承人為承認繼承之公示催告等語。
二、經核聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
