【裁判字號】    95,訴,1120
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月16日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案驗餘淨重零點壹參公克之海洛因、驗餘淨重零點零捌公
    克之海洛因均沒收銷燬，上開海洛因外包裝貳枚沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院於86年4月28日以86年度訴字第127號判處有期徒刑3
    年4月確定，入監執行後，於90年5月31日假釋付保護管束出
    監，經撤銷假釋後，於91年12月14日入監執行殘刑，於93年
    12月20日執行完畢（構成累犯）；另因施用毒品案件，經送
    強制戒治後，於92年10月21日執行完畢出所，詎仍未戒除毒
    癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自95年3 月10日至95年3 月20日為警
    查獲時（均不包括為警查獲後至釋放之時）止，在其桃園縣
    中壢市○○路165 巷58號8 樓住處內，以1 、2 日施用1 次
    之頻率，連續施用海洛因多次，嗣分別於下列時地為警查獲
    ：(一)於95年3 月10日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路16
    5 巷口為警查獲，並扣得友人所給甲○○所有之海洛因1 包
    （海洛因驗餘淨重0.13公克）；(二)95年3 月16日下午2 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路127 號前為警查獲，並扣得非甲○
    ○所有之海洛因分裝袋1 個；(三)於95年3 月20日下午6 時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○街57號前為警查獲，並扣得友
    人所給甲○○所有之海洛因1 包（海洛因驗餘淨重0.08公克
    ）及非甲○○所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
四、附記事項：被告曾於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院於86年4 月28日以86年度訴字第127 號判處有期
    徒刑3 年4 月確定，入監執行後，於90年5 月31日假釋付保
    護管束出監，經撤銷假釋後，於91年12月14日入監執行殘刑
    ，於93年12月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，而被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正
    刪除第56條連續犯之規定，並將原第47條：「受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
    分之1 」之規定修正為第47條第1 項：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，於同年2 月2 日
    公布，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依修
    正後刑法第2 條第1 項規定比較結果，不論依舊法第47條或
    新法第47條第1 項之規定，被告所犯本件施用第一級毒品犯
    行均構成累犯；而被告於舊法時期所犯之數次施用毒品犯行
    ，依新法應分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第56
    條規定應論以1 罪，得加重其刑至2 分之1 之情形為重，經
    整體綜合比較之結果，自以舊法之規定較有利於被告，故被
    告本件犯行應依修正前刑法第56條連續犯規定論以1 罪，依
    法加重其刑，並依修正前刑法第47條累犯之規定加重其刑，
    並遞予加重之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
