【裁判字號】    95,促,50513
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50513號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        （桃園縣龍潭鄉戶政事務所）
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。本件
    債務人甲○○現設籍於臺灣省桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○
    路210 號即桃園縣龍潭鄉戶政事務所之所在地，有內政部戶
    役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽。質此，本件支
    付命令僅得以公示送達方式對債務人甲○○現設籍之住所即
    桃園縣龍潭鄉戶政事務所為送達，惟民事訴訟法第509 條明
    文規定，支付命令之送達如依公示送達為之者，即不得為支
    付命令之聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第
    50 9條規定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第513 條第
    1 項規定對本件聲請予以駁回。
二、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。本件債權人對債務人乙○
    ○聲請發支付命令，查債務人乙○○住居於台北縣中和市○
    ○里○ 鄰○○路567 號，其住所設籍所在地，非屬本院之管
    轄區域，有債權人提出之支付命令聲請狀內容附卷可資查稽
    ，依同法第510 條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
