【裁判字號】    95,聲,3687
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           95年度聲字第3687號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    號1樓
具  保  人  ＮＥＴＷＯＮＧ  Ｐ.
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
ＮＥＴＷＯＮＧ  ＰＨＩＣＨＩＴ繳納之保證金新台幣三萬元沒
入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因妨害自由案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新台幣三萬元，由具保人於繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告於案件執行時，逃
    匿而未到案執行，爰檢附送達回證、拘票、原刑事保證金收
    據等資料，聲請將原繳納上開保證金沒入等情，經本院複核
    無異，應准予沒入具保人繳納之保證金三萬元。
二、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
