【裁判字號】    95,壢簡,2098
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標註冊證
上所示圖樣之仿冒商品肆件及未扣案中華郵政中壢華勛郵局戶名
甲○○帳號00000000000000號存摺壹本均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如商標註冊證所示之「ＣＨＡＮＥＬ」、「ＭＯ
    ＮＴＢＬＡＮＣ」之商標圖樣，分別係瑞士商香奈兒股份有
    限公司、德國商萬寶龍文具有限公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於
    各種皮包、皮件、筆、鋼珠筆、筆心等類商品上，迄今仍在
    商標專用期間內，未得商標權人同意或授權，不得於同一或
    類似商品使用相同或近似之商標圖樣，竟基於販賣之概括犯
    意，明知大陸廣東省虎門地區某不詳成年攤商所持有之商品
    ，乃係未得上揭公司同意，於同一商品，使用相同於上開註
    冊商標之仿冒商品，猶仍於民國九十五年二月間前往大陸之
    際，以每件新臺幣（下同）四百元之價格，向該廣東省虎門
    地區之某不詳成年攤商一次販入如附表所示仿冒商標註冊證
    上所示圖樣之仿冒商品計十五件，再自大陸地區攜帶進入臺
    灣後，並意圖營利，將所販入之仿冒商品，藏放於其桃園縣
    中壢市○○○街二十一巷五十七號住處所內，且自九十五年
    三月十五日上午八時許起，亦在其前揭住處所內，利用家人
    即其胞弟黃錦萍之電腦設備以ＡＤＳＬ方式連接上網至「Ｙ
    ａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站，再以其不情胞弟黃錦萍向林姓
    友人借用之帳號「lin40003」、密碼「741852」號登入後，
    張貼販賣如附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品
    等商品之照片並刊登廣告等相關訊息及以電子郵件信箱「li
    n4 0003@yahoo.com.tw」供聯絡，待不特定顧客上網標購後
    ，再通知購買者匯款至其所申請之中華郵政中壢華勛郵局戶
    名甲○○帳號00000000000000號，俟甲○○
    補登存摺確定收得款項後，再以購買者告知之寄貨地點，將
    商品以委託郵寄快遞之方式寄出，而以每件新臺幣（下同）
    七百元至三千元不等之價格連續販賣如附表所示仿冒商標註
    冊證上所示圖樣之仿冒商品等予不特定顧客牟利，總計已賣
    出八件得款約一萬元左右。嗣於九十五年六月十七日因警先
    上網循前開方式以曾進輝名義向甲○○購得如附表所示仿冒
    商標註冊證上所示圖樣之仿冒商品即附表編號一之仿冒「Ｍ
    ＯＮＴＢＬＡＮＣ」鋼珠筆一枝，並收得寄件人為甲○○之
    快遞收據後，依此向本院於九十五年六月十九日聲請核發搜
    索票，而於九十五年六月二十四日晚間二十時許，為警持本
    院搜索票在甲○○前揭住處所執行搜索，並扣得如附表所示
    仿冒商標註冊證上所示圖樣之編號二至三仿冒商品計三件、
    甲○○胞弟黃錦萍所有之電腦主機一台（含電源線一條）。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與其胞弟黃錦萍及證人即薈萃商標協會臺灣連絡處助理
    乙○○於警詢中之證情節相符，並有薈萃商標協會鑑定資格
    證明書、薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定證明書、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務列印資料、內政部警政署保安警察
    第二總隊第一大隊第三中隊嘉義分隊扣押物品目錄表、「Ｙ
    ａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站被告甲○○所張貼之拍賣列印資
    料、中華郵政中壢華勛郵局戶名甲○○帳號0000000
    0000000號摺暨交易明細表影本、照片多幀及快遞收
    據等附卷可稽，並有如附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣
    之仿冒商品計四件、電腦主機一台（含電源線一條）等物扣
    案可資佐證，是被告甲○○之任意性自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查刑法於九十四年一月七日修正、九十四年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
（一）刑法第三十三條關於罰金數額之規定，由銀元一元以上，
      修正為新臺幣一千元以上。修正後有關法定刑罰金數額之
      規定，並無利於修正前之規定。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除，
      被告所犯數罪應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰，此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是
      比較結果，修正後之規定並非較有利於被告（最高法院九
      十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告行為後刑法第四十一條易科罰金規定已修正，罰金
      罰鍰提高標準條例第二條業已修正刪除，並均自九十五年
      七月一日生效。觀諸九十五年七月一日以前，易科罰金折
      算標準至多以新臺幣九百元折算一日，而依新修正之刑法
      第四十一條，則規定易科罰金折算標準至少以新臺幣一千
      元折算一日，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
      十五年七月一日修正公布施行前之規定，較屬有利。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪。
    另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二條第二款之規定
    ，大陸地區係指臺灣地區以外之中華民國領土。而所謂輸入
    係指由國外運輸進入我國領土者而言，至所謂我國之領土則
    以固有之領域為範圍，此憲法第四條定有明文，而國家之統
    治權係以獨立性與排他性行使於其領土之內，此不因領土之
    一部分由於某種事實上之原因暫時未能發揮作用而有異。亦
    經最高法院七十一年台上字第八二一九號判例揭明此旨在案
    。是被告自我國大陸地區將仿冒商標商品帶入我國臺灣地區
    ，並非商標法第八十二條之輸入行為，附予敘明。又被告甲
    ○○意圖販賣仿冒商品而上網刊登之陳列行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○利用無犯罪聯絡之成
    年快遞人員以遂行其違反前揭商標法之犯行，係為間接正犯
    。另被告先後多次販賣行為，時間緊接，所犯罪名與構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五
    十六條連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○不循正當途徑賺取錢財，竟販賣仿冒商標商品，侵害商
    標權人之商標權及正常營收，另參酌扣案之仿冒商品數量，
    對商標權人之損害程度，惟其素行尚佳，及被告甲○○犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案仿冒附表所示仿冒商標註冊證上所示圖樣之仿冒
    商品計四件等物，不問屬於被告甲○○與否，均應依商標法
    第八十三條規定宣告沒收。另未扣案之被告甲○○所申請中
    華郵政中壢華勛郵局戶名甲○○帳號0000000000
    0000號存摺一本，為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬
    被告甲○○所有，業據被告供承在卷，因尚乏證據證明業已
    滅失，又沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑
    ，不生比較輕重問題（最高法院七十九年度第三次刑事庭會
    議決議），亦不容與其他刑法總則規定割裂適用，是仍應依
    修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至另
    扣案之電腦主機一台（含電源線一條），並非被告甲○○所
    有而係其胞弟黃錦萍所購供家人使用，爰不另為沒收之諭知
    ，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前
    刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附表：
┌──┬───────────┬──────┬─────┐
│編號│冒商標註冊證上所示圖樣│仿冒商品名稱│件      數│
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│一  │「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」│鋼珠筆      │一件      │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│二  │「ＣＨＡＮＥＬ」（如偵│皮包        │一件      │
│    │查卷第三十頁之圖形）  │            │          │
├──┼───────────┼──────┼─────┤
│三  │「ＣＨＡＮＥＬ」（如偵│皮夾        │二件      │
│    │查卷第三十頁之圖形）  │            │          │
└──┴───────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
