【裁判字號】    95,桃簡,1727
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1727號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵續字第140 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法之方法，使開標發生不正確結果未遂，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係伯堅股份有限公司（下稱伯堅公司）之實際負
    責人（該伯堅公司登記名義人為甲○○之女兒蔡雅怡），其
    於民國87年間，因妨害家庭案件，經台灣士林地方法院以87
    年度易字第691 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於87年12
    月3 日易科罰金執行完畢，蔡正彥（另經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分）為恆隆電子工業有限公司（下
    稱恆隆公司）之負責人，而羅聰靜（亦經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分）則為億勵實業有限公司（下稱
    億勵公司）之負責人，因中華電信股份有限公司電信研究所
    （下稱中華電信研究所），於92年6 月18日辦理「Ｒ九二○
    二七○光發收傳時實驗控制系統」採購案，甲○○、蔡正彥
    與羅聰靜唯恐參與投標之合格廠商未達三家而造成流標及確
    保招標機關確能開標決標，3 人竟共同基於犯意之聯絡，於
    投標前數日3 人開會討論後決定以各個公司名義投標，不論
    由那1 家公司得標，皆以3 家公司合作方式完成此項採購工
    程，共同著手以此詐術使開標發生不正確結果，甲○○等3
    人遂將3 家公司大小章等資料交由不知情之伯堅公司員工許
    天蘭填寫，並告知其各公司之投標價格，許天蘭遂依指示於
    同月12日填寫參加投標廠商資料表、廠商報價單、投標器材
    清單、投標廠商答標書等資料後，嗣於同月18日再由不知情
    張家豪持上揭資料前往參與投標，嗣因中華電信研究所主持
    開標人員於開標時發現上開3 家公司檢附之相關文件書寫筆
    跡均相符，恐有足以影響採購公正之違法或不當行為，遂依
    政府採購法第48條第1 項第2 款規定不予開標決標，致未決
    標而未發生不正確之結果。案經法務部調查局桃園縣調查站
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，並
    經證人蔡正彥、羅聰靜、證人即伯堅公司助理工程師張家豪
    、證人即伯堅公司電磁事業部秘書許天蘭於桃園縣調查站調
    查中證述屬實，復有上揭各公司Ｒ九二○二七○購案標單封
    套、中華電信研究所參加投標廠商資料表、國內採購案廠商
    報價單、投標器材清單、投標廠商答標書、各公司基本資料
    、伯堅公司董監事資料、恆隆公司董監事資料、億勵公司董
    監事資料、法務部調查局92年10月3 日調科貳字第09200341
    650 號鑑定通知書各1 份在卷可稽，從而本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：
  (一)本件被告行為後法律有變更，關於政府採購法第87條第3 項
    之法定罰金刑部分，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），
    修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百
    元計算，是關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告。
  (二)關於刑法第28條共犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法
    第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    。」，亦屬法律變更，但就刑法第28條共犯之規定，行為時
    法並無不利於被告情形。
  (三)刑法第25條、第26條未遂犯之規定，就刑法第25條第1 項關
    於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」之規定
    並未修正，而同條第2 項於94年1 月7 日修正、95年7 月1
    日施行前之規定為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者，為
    限」，修正後則為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限
    ，並得按既遂犯之刑減輕之」，另刑法第26條修正前為：「
    未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生
    犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，修正後則為
    ：「行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰」，是除
    不能未遂犯修正為不罰以外，僅二條文條項之移列。本案被
    告所為未遂型態既非不能未遂犯，則本件適用修正前刑法第
    25 條 、第26條未遂犯之規定，自無不利於被告。
  (四)就累犯部分，由修正前刑法第47條規定受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，修正前刑法第49條規定依軍法受裁判者，不適用累犯之規
    定，修正後刑法第47條第1 項、第2 項修正為受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，第98條第2 項
    關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執
    行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法第49條規定則刪除依
    軍法受裁判不適用累犯規定部分。本件關於修正之累犯部分
    ，被告之行為不論適用修正前或修正後之規定，均為累犯，
    行為時法並無不利於被告情形。
  (五)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告葉正東行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，因此被告葉正東行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元、3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定，予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第6 項、第3 項
    之以非法之方法使開標發生不正確結果未遂罪。被告與蔡正
    彥、羅聰靜間，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    被告等利用不知情之許天蘭、張家豪為之，為間接正犯。被
    告著手上開行為而不遂，按既遂之刑減輕之。又被告87年間
    ，因妨害家庭案件，經台灣士林地方法院以87年度易字第
    691 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於87年12月3 日易科
    罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，被告受有期徒刑之執行完畢後，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依修正前刑法
    第47條規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之犯
    行已對政府採購制度之公平性產生危害，所為非是，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、犯罪後坦承犯行之態度
    ，及聲請人求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之1 第2 項，政府
    採購法第87條第6 項、第3 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第11條前段、第28條、第26條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
