【裁判字號】    95,簡上,465
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第465號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院95年度壢簡字第1329號
，中華民國95年8 月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：95年度偵字第12387 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件上訴意旨略以：被告甲○○因一時糊塗販售帳戶，而鑄
    下大錯，已知悔悟，對被害人乙○○深感抱歉，惟被告並無
    前科紀錄，素行良好，事後已與被害人和解並獲得原諒，請
    求鈞院給予被告緩刑之機會等語。
二、本案經本院審理結果，認為第一審以被告因幫助恐嚇取財案
    件，犯刑法第346 條第1 項、第30條之幫助意圖為自己不法
    之所有，以恐嚇使人將本人之物交付之犯罪，適用修正前刑
    法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以3 百元折算1 日，經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適
    ，應予維持，並引用附件第一審判決書所記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、按被告行為後刑法第74條緩刑之規定於民國94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行。惟按犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），是刑法緩刑之規
    定，依上開說明，應逕適用修正後之規定，無庸比較新舊法
    。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，而被告於原審判決後，已與被
    害人乙○○達成和解並獲得宥恕，業據被害人乙○○於本院
    審理時陳明在卷（見本院95年11月2 日審判筆錄），堪認被
    告經此偵查審判經過，自當知所警惕而無再犯之虞，本院綜
    核上情，認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款，判
    決如主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
