【裁判字號】    95,桃簡,2846
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因搶奪等案件，由本院於民國九十四年十月二十
    八日以九十四年度訴字第一七一五號判處有期徒刑一年，並
    於九十四年十一月二十一日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之
    日數為一百二十七日，而於九十五年七月十六日縮短刑期在
    監執行完畢，猶不知悔改，其於九十五年十月二十日下午十
    四時三十分許，因在桃園縣桃園市○○○街之「大林圖書館
    」二樓右側桌上，見甲○○所有之筆記型電腦一部（華碩廠
    牌、ａｓｕｓＡ三０００，價值約新臺幣【下同】三萬元）
    置於該處，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁
    人不注意之際，徒手竊取上開筆記型電腦一部，得手後抱著
    上開筆記型電腦一部往樓下逃逸離去，擬拿回其臺北縣鶯歌
    鎮○○街八棟一號二樓住處供己使用，然為甲○○立即發現
    自後追呼而取回其所有之筆記型電腦一部，並於同日下午十
    四時四十分許，在桃園縣桃園市○○○街與桃鶯路口與據報
    前來之警員將乙○○當場逮獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中偕供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有上開筆
    記型電腦一部照片、被害人甲○○所立之贓物認領保管單等
    附卷可稽，綜上所述，被告乙○○任意性自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因搶奪等案件，由本院於九十四年十月二十八
    日以九十四年度訴字第一七一五號判處有期徒刑一年，並於
    九十四年十一月二十一日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日
    數為一百二十七日，而於九十五年七月十六日縮短刑期在監
    執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可憑，被告乙○○於上開有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本罪，係為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次
    犯罪前科，仍不知悔悟，此次竊盜筆記型電腦一部，惟甫得
    手即為警查獲，被害人甲○○未受損害，被告乙○○犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量有期徒刑三月，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
