【裁判字號】    95,訴,1861
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1861號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  姚玉嬌即一統企業社
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告姚玉嬌即一統企業社發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金為新台幣（下同）177萬7,591元，應
          繳裁判費1萬8,622元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
          0元外，尚應補繳1萬7,622元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
