【裁判字號】    95,桃交簡,2672
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一三八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    本件於飲酒後，旋於民國95年9 月14日晚間8 時55分許駕車
    沿國道2 號高速公路欲返家，而於同日晚間9 時2 分許因駕
    車搖擺不定，且行駛路肩為警攔停，經警發現被告滿身酒氣
    乃施予酒測，而查獲酒後駕車。按人體呼氣中所含酒精成分
    濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸
    研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲時所檢測之呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升1.46毫克，依上開說明，相當於ＢＡ
    Ｃ百分之0.292 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明
    顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中，有車輛行徑
    偏離常軌、行駛路肩、對員警指揮反應遲緩等情形，且被告
    為警查獲後，亦經警發現有腳步不穩、手腳顫抖之情事，此
    有觀察紀錄表在卷可資佐證，且未通過酒後生理協調平衡檢
    測，此有該檢測紀錄表附卷可稽，可見被告因飲酒所引起之
    生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，且有前揭
    觀察紀錄表所示及未通過生理協調平衡檢測等情形，足認被
    告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，而仍駕車，至臻明確。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端
    風險，而交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況
    屢經政府對此大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，貿然於飲
    酒後駕車，並行駛於高速公路，且為警查獲時所檢測之呼氣
    中所含酒精濃度竟高達每公升1.46毫克，雖幸未釀致交通事
    故，惟仍具有高度之潛在危險，如此輕忽法令，顯見嚴重枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，亦有危及自身安全之虞，
    而其於警詢中竟仍辯稱自認還有能力駕車回家云云，似尚未
    記取教訓，犯後態度殊非可取等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
