【裁判字號】    95,交易,407
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第407號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17665 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月15日15時許
    ，駕駛車牌號碼HM─4702號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○街行駛，至該路529 巷之未設置號誌交岔路口時，疏未注
    意行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，隨時作停車準備
    ，竟貿然前行，適有乙○○騎乘車號RV-622號機車附載丙○
    ○由529巷駛出，甲○○見狀已煞避不及，二車發生碰撞，
    乙○○、丙○○因而人車倒地，致乙○○受有四肢多處擦傷
    、左手肘挫傷，丙○○受有右側脛骨折等傷害。案經乙○○
    、丙○○告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人已於本院第一審辯論終結前撤回告
    訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
