【裁判字號】    95,交簡,55
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第55號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
914 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜
由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○係養豬戶，每
    日駕駛車牌號碼三Ｖ—七七二號自用大貨車前往台北縣市載
    餿水返回豬圈飼養豬隻，而於民國九十五年一月二十七日凌
    晨五時十分許，乃駕駛上揭貨車行經肇事處欲前往台北縣市
    載餿水，為從事駕駛業務之人。(二)被告甲○○於本院準備程
    序中之自白。(三)被告於車禍發生後之業務過失致死犯行未為
    有權追訴機關之公務員發覺前，即自動報警，並對到場處理
    車禍事故之警員表示其為肇事大貨車之駕駛人，自首而受裁
    判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份存卷可參外，餘均引用起訴書之記載 (如附件)。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪，法定刑所得
    併科之罰金為三千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
    一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第
    二百七十六條第二項之業務過失致死罪所得併科之罰金刑最
    高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提
    高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元計算，刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪得併科罰金刑最高額為銀元三萬元，最低額為銀元一元
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為
    新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定較有利於被告。
  (三)就自首要件，修正前刑法第六十二條前段規定，自首係必減
    輕其刑；而修正後刑法第六十二條前段規定，則修正為得減
    輕其刑，是以行為時法有利於被告。
  綜上，比較經比較行為時法與裁判時法，修正後之刑法並無較
  有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用行
  為時法即修正前刑法之規定。
三、查被告甲○○係養豬戶，每日駕駛車牌號碼三Ｖ—七七二號
    自用大貨車前往台北縣市載餿水返回豬圈飼養豬隻，而於本
    件車禍時，乃駕駛上揭貨車行經肇事處欲前往台北縣市載餿
    水，其因業務上之過失而生本件被害人郭家銘死亡之結果，
    核其所為，係犯修正前刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致死罪。公訴人認被告係犯同條第一項之過失致死罪，尚
    有未合，應適用之法條應予變更。又被告於車禍發生後，業
    務過失致死犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即對到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事大貨車駕駛人，自首而
    受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一份在卷可稽，應依修正前刑法第六十二條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告已與被害人家屬達成和解，此
    有桃園縣大園鄉調解委員會調解書一紙附卷可稽，及其犯罪
    情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，且其偶罹刑典，經此刑之宣告後，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併
    予宣告緩刑如主文所示，以啟自新，又修正後刑法第七十四
    條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，
    爰依裁判時法即修正後刑法第七十四條第一項第一款諭知緩
    刑。
四、末按刑事訴訟法分別於七十九年八月三日、八十四年十月二
    十日及八十六年十二月十九日修正公布，關於簡易程序之制
    度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度
    之精神，爰增修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一，賦予自
    白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）
    之同意後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決
    ，該條第一項、第三項及第四項分別定有明文。而法院依第
    四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項並定有明文，其立法目的
    在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之被決刑
    度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於事後復
    反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則，及
    維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，此方
    為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。本件被告自
    白犯罪，並表明願受科刑之範圍，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，本院酌依其請求而為科刑之判決，依前述
    說明，本件判決即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第三百條、
    第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，修正
    後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正
    前刑法第二百七十六條第二項，第四十一條第一項前段、第
    六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項規定：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
