【裁判字號】    95,親,161
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第161號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國95年11月
2日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告已故之子林建榮（民國六十一年十一月二十二日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)訴外人吳輝龍與原告之母丙○○原為夫妻
    ，嗣雙方協議於民國83年10月27日離婚，原告之母廖琇盈於
    84年4 月23日產下原告，依醫學推斷，其受胎係在與訴外人
    吳輝龍婚姻關係存續期間，但訴外人吳輝龍與原告之母丙○
    ○早已分居，未曾同床共宿，故原告之母丙○○產下之原告
    並非受胎自訴外人吳輝龍，此並經訴外人吳輝龍向本院提起
    否認子女之訴，經本院以94年度親字第85號確認原告非原告
    之母丙○○自訴外人吳輝龍受胎之婚生子。(二)原告實係原告
    之母丙○○自再婚配偶即被告之子林建榮受胎所生，原告與
    被告之子林建榮之親子血緣關係，業經柯滄銘婦產科鑑定屬
    實，嗣林建榮於94年2 月18日死亡，無法向戶政機關辦理認
    領原告之登記，致原告之戶籍登記上父欄空白，被告亦否認
    原告與其子林建榮間之親子關係，對原告之身分權益，有不
    利之影響，為此提起本件訴訟。並聲明：確認原告與被告之
    子林建榮間之父子關係存在。
三、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以
    作為確認訴訟之標的。又按民事訴訟法第247條第1項所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42年台上字第10
    31號著有判例。故原告提起本件確認之訴，以排除戶籍登記
    上父欄空白之不利益，程序上並無不合，合先敘明。
四、查原告雖係在原告之母丙○○與訴外人吳輝龍婚姻關係存續
    中受胎，惟原告並非原告之母丙○○自訴外人吳輝龍受胎所
    生之婚生子，此經本院94年度親字第85號判決確定在案。又
    原告與被告之子林建榮之親子血緣關係，業經柯滄銘產科鑑
    定，略以：「1.本系統之總排除能力（Probability of Exc
    lusion）為0.999989。2.依現行國際通用之標準，如親子關
    係概率超過99% ，即視為確有親子關係。3.結論：本系統所
    檢驗之DNA 點位皆無法排除林建榮與林旻賢之血緣關係，其
    親子關係指數（CPI）為771878.601944 ；親子關係概率（
    probability of paternity；PP）值為99.999870%」，此有
    血緣鑑定報告書附卷可憑，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告上開主張，應堪信為真實
    。
五、原告既為原告之母丙○○自被告之子林建榮受胎所生，而被
    告之子林建榮已死亡，被告並否認原告與林建榮間之親子關
    係，原告為確定其與被告之子林建榮間之親子關係，乃提起
    本訴，本諸上開說明，並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
