【裁判字號】    95,壢簡,1313
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵字第
11629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○持其所有之扣案鑰匙1
    支竊取該部機車。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7月1
    日施行。修正後刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，
    應適用修正後第2條第1項規定之從舊從輕之原則為比較；修
    正後刑法第2條第2項，則為同條第1項之特別規定，於修正
    後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正
    後刑法第2條第2項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2條第1項係採從舊
    從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2條第2
    項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法；修正後刑法施
    行法第9條之3規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
    自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第2條第1項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依
    修正後刑法第2條第1項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2條第1項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特
    別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年
    5月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院24年上字第4634號
    、24上字第5292號、27年上字第2615號判例）。玆就本案所
    應適用法律之變更情形列述如下：
  (一)關於刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定罰金部分，修正前之
    規定為貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金罰緩提高標準
    條例第1 條前段提高為10倍為銀元5,000 元以下罰金，折算
    為新臺幣15,000元以下罰金；依修正後刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並
    就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15,000元以下罰
    金。而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元以上，依罰金罰緩提高標準條例第1 條前段
    提高為10倍為銀元10元以上罰金，折算新臺幣為30元以上罰
    金；修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰緩提
    高標準條例第2 條並已刪除）。
  (三)修正前刑法第47條關於累犯之規定為：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，修正後同條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。
  (四)經綜合比較結果，修正後之規定非較有利於被告，故依修正
    後刑法第2 條第1 項前段，應整體適用修正前之刑法有關規
    定。
三、核被告所為，乃犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確
    定，於93年9 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜及毒品等前科（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行欠佳，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、所竊得財物之價值及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支為被告所有而供其行
    竊所用，此業據被告供明在卷，又沒收為從刑，附屬於主刑
    ，本件經比較新舊法後既應一體適用修正前之刑法，因之，
    上開物品自應依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條
    第1 項，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰緩提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
