【裁判字號】    95,桃簡,2674
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即
（新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月19日，將其所有車牌號碼7101-DW 號
    自用小客車1 輛，向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）設
    定動產抵押，辦理汽車貸款新臺幣（下同）30萬元，並於94
    年8 月24日向公路總局新竹區監理所桃園監理站辦妥動產抵
    押設定登記，雙方約定甲○○應自94年8 月19日起至98年8
    月19日止，分48期攤還本息共計43萬7760元，而為動產擔保
    交易之債務人，並應將前揭動產標的車輛停放在桃園縣大溪
    鎮○○○街2 巷2 弄54號之甲○○住處，於貸款本息未清償
    前，不得任意遷移或處分上開車輛；嗣日盛銀行於94年12月
    14日將上開借款債權及動產抵押權轉讓予匯豐汽車股份有限
    公司（以下簡稱匯豐公司），並於同年12月21日向桃園監理
    站辦妥動產抵押債權人變更登記。詎甲○○竟基於意圖不法
    利益之犯意，僅繳納3 期之分期付款金後，自第4 期應付款
    日期即94年12月22日起即拒不付款，並於95年2 月9 日前之
    某日，將上開動產擔保標的車輛自上述約定應停放地點遷移
    ，致生損害於債權人匯豐公司。案經匯豐公司訴請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於告訴人所提出關於系爭貸款之貸款
    暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    上簽名之事實，惟矢口否認有何違反動產擔保交易法之犯行
    ，辯稱：系爭自小客車是伊姊夫張玉龍拿伊身分證去買的，
    貸款暨動產抵押契約書及動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書是張玉龍帶1 位小姐至伊工作的工地找伊簽名，但伊沒
    有注意看所簽的文件是貸款動產抵押相關文件云云。然查：
    上揭事實迭據告訴代理人即匯豐汽車職員張喬茵、謝書豪、
    蔡旻家於檢察官偵訊時指訴甚明在卷（見95年度交查字第17
    1 號偵查卷第7 頁、第17頁、95年度偵字第10326 號偵查卷
    第14頁至15頁、第23頁至第26頁、第30頁），且經證人即負
    責與被告就系爭貸款對保手續之黃虹綾於檢察官偵訊時結證
    稱：對保時，除了甲○○在場之外，另有張玉龍在場，張玉
    龍說是甲○○的親戚，我當時有告訴甲○○說，這是辦理車
    貸的資料，請甲○○簽名，只有簽名的部分請甲○○親自簽
    名，印章是甲○○事前交給我的，等甲○○簽完名之後，我
    再蓋甲○○的印章，並填寫其他的資料，這些資料都是甲○
    ○同意交給我們公司處理；只有在對保時見過甲○○1 次，
    當時除了對保之外，還有看車，甲○○簽完名後就說他要去
    工作，就先離開了，是張玉龍帶我們去看車的；我忘記甲○
    ○是否有請張玉龍帶我們去看車，也不知道買車的人是甲○
    ○或是張玉龍，但確認甲○○知道本件係汽車貸款，才讓甲
    ○○簽名，甲○○當場都沒有異議，也沒有遮擋契約書的抬
    頭名稱才讓甲○○簽名；對保後我帶回對保資料，再由徵信
    單位打電話與本人聯絡，以進行徵信工作，之後准予核貸，
    我會再打電話與本人聯絡，以確定撥款事宜，不清楚核貸後
    撥款至何帳戶；我之前沒有與張玉龍接觸，是張玉龍自己看
    DM之後打電話告訴我，他的親戚要辦車貸，請我過去幫甲○
    ○辦等語（見95年度偵字第10326 號偵查卷宗第23頁至第26
    頁），足認被告於上開系爭貸款之貸款暨動產抵押契約書、
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書上簽名之時，當無不
    知其簽名之原因及正在辦理系爭貸款手續之理。從而，被告
    上開所辯委無足取。此外，復有貸款暨動產抵押契約書影本
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本、動產擔保交
    易動產抵押設定債權人變更登記申請書影本、動產擔保交易
    （動產抵押）移轉契約書影本、繳款紀錄、查訪紀錄單、照
    片4 幀、催收記錄管理表各1 件附卷可稽。被告未經債權人
    匯豐公司同意，任由其姊夫張玉龍使用該車並擅自遷移離開
    約定之應置放處所，使該車去向不明，又自第4 期起即未按
    期繳納分期債款，自有不法利益之主觀意圖，且因而使債權
    人無法即時行使抵押物之占有以確保其債權之行使，自已致
    生損害於債權人，本件事證明確，被告犯行足可認定，應依
    法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1項 係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所
    應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更
    ，關於罰金刑之計算單位及處罰部分，刑法第33條第5 款業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，再依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀元10元即新臺幣30元
    以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」，有關於罰金刑之計算單位及處
    罰之規定已有修正，自屬法律變更，應以修正前刑法第33條
    第5 款規定較有利於被告。又就易科罰金之折算標準部分，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣
    3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有
    利於被告。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最
    高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「
    從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告以其所有小客車辦理動產抵押方式貸得款
    項後，其後竟將該小客車遷移，且僅繳付3 期，未信守承諾
    履行契約，危害交易秩序，對告訴人所生之損害非輕，其犯
    後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開
    說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第
    11條前段，修正前刑法第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本與原本無誤。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
