【裁判字號】    95,桃交簡,2657
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2657號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19958 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 月，緩刑3 年，於95年06月26日確定，現仍在緩刑期
    內，竟不思悔改。其於95年09月08日21時30分許，在桃園縣
    八德市○○路42號緣投阿尚服飾店，見該店所有之牛仔褲商
    品擺放於門口處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，徒手竊取該店所有由店長乙○○管領持有中之牛仔褲8
    件，值新台幣（下同）1520元。得手後，將之放置於其所騎
    乘之機車上欲離開時。因該店對面有人見及該情呼叫，乙○
    ○聞聲迅即來到店外發覺報警查獲。案經桃園縣政府警察局
    八德分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，並有贓物領據
    01份、贓物照片01張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月，
    緩刑3 年，於95年06月26日確定；此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院95年度桃簡字地1161號刑事簡易判決各01份可按，於該
    案判決確定後僅經過2 月餘之緩刑期內，又犯本件同罪質之
    竊盜罪，惡性非輕，係以徒手方式竊取上開物品，所竊之財
    物僅值1520元，價值非高，竊取後不久即被查獲並起獲贓物
    ，贓物已經被害人領回，所生危害非重，犯後為前開自白，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
