【裁判字號】    95,桃交簡,2696
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2696號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年8 月5 日14時許，在桃園縣中壢市龍
    和餐廳飲用紅酒1 瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼M3Y －756
    號重型機車離去，於同日15時許，行經無分向設施車道之桃
    園縣遠揚街18號前，適有對向由楊明峻駕駛之車牌號碼0685
    -EW 號自用小客車靠右行駛而來，甲○○因不勝酒力，無法
    安全操控動動力交通工具，不慎以其左側車身撞擊楊明峻駕
    車之左側車身，為警據報前往現場處理，並對甲○○實施酒
    測，測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.90毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經警
    對其測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.90毫克而查獲
    之事實，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒
    精濃度值為每公升0.90毫克情形可佐。而被告因不勝酒力，
    無法安全操控動動力交通工具，不慎以其左側車身撞擊對向
    由楊明峻所駕車輛之左側車身而肇事一情，亦有桃園縣政府
    警察局中壢分局道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事
    故調查表、現場照片6 幀在卷可稽。參以被告於查獲後所為
    之測試觀察結果，渠酒精測試或訊問過程語無倫次、含糊不
    清、意識模糊、注意力無法集中、測試或訊問過程有噁心、
    嘔吐、步履蹣跚、呆滯木僵、多話、大笑，且渠生理協調檢
    測項目中「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目自1001、1002... 到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的
    零點五公分環狀帶內畫內一個圓」3 項均不合格，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡各1 張存卷可按。此外，復有卷附桃園縣政
    府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升0.90毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC）0.180％，依上開說明，其駕駛視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，駕駛能力呈現不穩定之狀態。再參酌被告前
    揭酒後駕車肇事、觀察測試結果，顯見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任
    意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，經測
    得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.90毫克，暨查獲當時所
    顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌
    被告自承智識程度係國中畢業，其竟無視政府三申五令禁止
    醉後駕車之法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執
    意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人
    之生命、身體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上
    情，犯後態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    96    年    9     月    14    日
註：本判決正本係補發。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
