【裁判字號】    95,易,757
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第757號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第8174號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議
後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○私場所負責人，不遵行主管機關依空氣污染防制法所為停
工之命令，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆拾萬元，有期徒
刑如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於桃園縣八德市○○里○○街280 巷
    32弄18號達明紡織股份有限公司（下稱：達明公司）之負責
    人，該公司係從事布匹定型之相關作業，屬行政院環境保護
    署依固定污染源設置變更及操作許可辦法公告之第2 批公私
    場所應申請設置、變更及操作許可之固定污染源。達明公司
    明知應取得桃園縣政府核發之固定污染源操作許可證，方可
    依許可證內容進行操作，竟在未取得操作許可證之情況下，
    即於民國94年5 月2 日前之某日起逕行操作，而於94年5 月
    2 日下午3 時許，為桃園縣政府環境保護局稽查課派員前往
    該公司稽查，認行為已違反空氣污染防制法第24條第2 項規
    定，而於94年8 月4 日，由桃園縣政府以94年8 月4 日府環
    稽字第0940037965號桃園縣政府執行違反空氣污染防制法案
    件處分書，依據空氣污染防制法第57條之規定對達明公司處
    以勒令停工在案，惟達明公司並未遵行停工處分，仍繼續從
    事布匹定型之相關作業。嗣於95年1 月4 日下午1 時許，經
    桃園縣政府環境保護局稽查人員至該公司稽查時當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人蔡宇瀚、林正華之證述。
  (三)桃園縣政府94年8 月4 日府環稽字第0940037965號函、桃園
    縣政府執行違反空氣污染防制法案件處分書、送達證書、桃
    園縣政府環境保護局環境稽查工作紀錄表、現場照片。
  (四)公私場所應申請設置、變更及操作許可證之固定污染源資料
    。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，併科罰金新臺幣400,000 元。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，空氣污染防制法第49法第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項、第42條第3 項，修正前刑法第11條前段、第33
    條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
空氣污染防制法第49條第1項
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
