【裁判字號】    95,家訴,83
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決（節本）      95年度家訴字第83號
原      告  丙○○
            甲○○
兼上 一 人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，於民國95年11月2 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告各新臺幣捌萬肆仟元及其中新臺幣貳萬肆仟元部
分自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應自民國九十五年十一月一日起至民國九十六年六月三十日
止，按月給付原告丙○○新臺幣壹萬貳仟元。
被告應自民國九十五年十一月一日起至民國九十七年三月二日止
，按月給付原告甲○○新臺幣壹萬貳仟元。
被告應自民國九十五年十一月一日起至民國一百零三年九月五日
止，按月給付原告陳彥瑩新臺幣壹萬貳仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告丙○○負擔百分之五，原告甲○○負擔百分之九
，原告丁○○負擔百分之三十九，餘由被告負擔。
本判決第一項，於原告各以新臺幣貳萬捌仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項，於原告各按月各以新臺幣肆仟元為被告供擔保後
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
