【裁判字號】    95,聲,3649
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒
刑捌年；所處如附表所示之罰金，應執行罰金新臺幣貳拾壹萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    、竊盜、贓物等案件，分別經本院94年度訴字第1533號、94
    年度訴字第127 號、94年度訴字第2189號、95年度易字第22
    號判決，先後判處如附表所示之有期徒刑及罰金，均經分別
    確定在案。
二、按受刑人行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」。又修正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役
    以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月
    。」、第3 項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者，以
    罰金總額與六個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準
    ，再依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原
    定數額提高為100 倍即銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日，修正後刑法第42條則將原條文之第2 項、第3 項分
    別改列於第3 項、第5 項並予以修正，是修正後刑法第42條
    第3 項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。但勞役期限不得逾一年。」、第5 項規定：「罰
    金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例
    折算。依前項所定之期限，亦同。」，修正後之規定雖將勞
    役期限增加至1 年，惟已將易服勞役每日折算金額提高，受
    刑人所受宣告之罰金數額，依修正前之折算標準規定，應以
    罰金總額與6 個月之日數比例折算；然若本件以新臺幣2000
    元折算1 日，則易服勞役之日數少於6 個月，自以適用修正
    前之規定為有利。上開修正均屬修正後刑法第2 條之法律變
    更，依修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」規定，綜合比較結果，修正後刑法
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項後段之規定，應依修
    正後之刑法第51條第5 款，定其應執行之有期徒刑，依刑法
    第51條第7款（此款未修正）定其應執行之罰金。
三、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項後
    段、刑法第53條、修正後刑法第51條第5 款、第7 款（此款
    條文未修正）、第42條第3 項，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                   法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
