【裁判字號】    95,訴,1302
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1302號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月2 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十五年四月二
日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國九十五
年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告丁○○於民國94年6 月1 日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定自94年6 月1
    日起至95年6 月1 日止按月付息；自95年6 月1 日起至99年
    6 月1 日止，按月平均攤還本息，利息按年息3 ％計付，遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內者按原
    利率1 成，逾期超過6 個月者，按原利率2 成加付違約金。
  (二)詎被告丁○○繳息至95年4 月1 日止即未依約按月付息，依
    雙方契約約定即喪失期限利益，應全部清償。被告丁○○及
    乙○○應連帶給付借款70萬元及自95年4 月2 日起至清償日
    止之逾期利息及違約金。
三、證據：提出借據、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳
    務資料查詢單等影本各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定事項第12條約定以本院為第一審管轄法院
    ，有借據在卷可稽，本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，應依原告聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、放款相關貸放及保證資料
    查詢單、放款帳務資料查詢單等各1 件為證。被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，本院綜合上開事證認與原告主張之事實相符，堪認原告
    之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    70萬元，及自95年4 月2 日起至清償日止，按年息3 ％計算
    之利息，並自95年5 月2 日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項、
    第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月   16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
