【裁判字號】    95,壢交簡,2054
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2054號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於95年9 月26日15時至18時許，在新竹市○○路
    某處小吃店飲用高粱酒若干後，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼3F－
    9341號自用小客車，於同日22時許，行經位於桃園縣龍潭鄉
    ○○○○道三號高速公路北向72公里處，為警攔檢並對之實
    施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.57毫克而
    查獲。案經國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法
    院察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.57毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升0.57毫克情形可佐。而被告為警查獲後，經警測
    試觀察結果，渠出入車門困難、多話，且生理協調檢測「雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目自述1001 到
    1030」之項目均不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 張存
    卷可按。此外，復有卷附內政部警政署公路警察局公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可
    證。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過0.5％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為
    每公升0.57毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.114％，
    依上開說明，渠駕駛判斷力已嚴重受到影響，再參酌被告前
    述為警查獲時測試結果一情，顯見被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性
    自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，其呼
    氣所含酒精濃度每公升0.57毫克，暨查獲當時所顯醉狀，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承智
    識程度係國小畢業，其竟無視政府三申五令禁止醉後駕車之
    法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路
    ，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身
    體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上情，犯後態
    度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
