【裁判字號】    95,易,1103
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1103號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第10106 號），於
中華民國95年11月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上、攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯
    ，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲起子壹支、扳手壹支、鉗子
    壹支、電纜線剪支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間，因偽造有價證券案件，經台灣高
    等法院以八十八年度上訴字第三三九一號刑事判決判處有期
    徒刑四年，上訴經最高法院以八十八年度台上字第七五一五
    號駁回上訴確定，甫於九十二年八月三日執行完畢。詎未知
    所警惕，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿其」、「阿義」之
    成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十五年四月二十二日上午七時許，持客觀上對人之生命、身
    體具危險性可供兇器使用之螺絲起子一支、扳手一支、鉗子
    一支、電纜線剪三支，先以電纜線剪剪斷乙○○所經營設在
    桃園縣楊梅鎮○○路○段六二三巷十五號之「山晴企業有限
    公司」廠房窗戶之鐵條後踰越而入，竊取山晴企業有限公司
    所有放置於廠房內之工業用電線及裸銅扁線共計二百公斤，
    得手後欲離去之際，為警當場查獲，並扣得「阿義」所有供
    竊盜所用之螺絲起子一支、扳手一支、鉗子一支、電纜線剪
    三支。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條
    、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款、第四十
    七條、第三十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
