【裁判字號】    95,聲,1495
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1495號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃展建設股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月6 日所為
判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「新臺幣萬玖仟玖佰肆拾捌元」
之記載，應更正為「新臺幣萬玖仟肆佰肆拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
