【裁判字號】    95,訴,1124
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五八九號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十一月十六日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含
    袋重零點參參捌公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑捌月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點參參捌公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十八年三月二日
    以八十八年度毒聲字第一二九四號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院於八十八年十月二十二日以
    八十八年度毒聲字第六二八四號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院於九十年四月二十七日以九十年度毒聲字第
    一八三０號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於
    九十年五月十七日停止戒治出監，惟於交付保護管束期間，
    有違反保護管束應遵守事項情節重大之情事，而經本院於九
    十年八月三十日以九十年度毒聲字第三六六一號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治所施以強制戒治，後於九十二年十一月十
    八日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十二年十二月十五日以九十二年度戒毒偵字第二六一號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十五年三月七日，在桃園縣桃園市○○街五十之十九號十樓
    居處，以將海洛因置入香菸點燃之方式，施用海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年三
    月六日，在上揭居處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，再
    以火燒烤加熱吸用霧化煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十五年三月八日下午四時四十分許，在
    桃園市○○街五十號前為警盤查，因未攜帶證件，而偕同警
    員前往上揭居住處拿取證件，警員當場在上揭居住處桌上查
    獲第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘含袋重０．三三八公
    克），並經警員採集尿液送驗，驗得第一、二級毒品陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11     月    16   日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
