【裁判字號】    95,壢簡,1776
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第16030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電玩機具壹台（含ＩＣ
板壹片）及機具內現金新台幣肆仟貳佰柒拾元、對獎廣告紙壹張
，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
    ，不得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號「家興」之成年男子
    共同基於賭博及經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由「家興」
    提供賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1 台，甲○○則提供
    場所以供擺設，自民國95年6 月下旬某日起至95年7 月11日
    14時30分為警查獲日止，在甲○○位於桃園縣龍潭鄉○○路
    233 號公眾得出入場所「再來小吃店」內，擺設賭博性電子
    遊戲機「超級大舞台」1 臺，且依其射倖性、轉押注及得分
    之特性，供不特定顧客把玩，並與來店之不特定人賭博財物
    ，其賭博之方式係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機
    器押注把玩，如押中則可自上開賭博機具獲得倍數不等之積
    分，並可直接將積分以現金退幣，如未押中則賭金歸入賭博
    機具，由甲○○及「家興」所有，「家興」並事先在機具內
    放入共計2,000 元之拾元硬幣，以供賭客賭贏時可以退幣之
    用，2 人以此不確定之或然率決定財物之得喪變更，藉此經
    營從事電子遊戲場業以牟利，所得由甲○○與「家興」五五
    分帳。嗣有真實姓名不詳之成年賭客，基於賭博之犯意，於
    95年7 月11日為警查獲前之7 月間某日，在上址用餐後，投
    幣把玩上開電子遊戲機，與之對賭。嗣於95年7 月11日14時
    30分許，在上址，經桃園縣政府警察局龍潭分局派員臨檢而
    知悉上情，並扣得「超級大舞台」1 臺（含主機板1 塊）及
    機臺內賭資4,270 元。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時自承
    於前揭時地擺設「超級大舞台」賭博性電子遊戲機1 台供不
    特定顧客把玩，機台可以直接將積分以現金退幣，營業迄今
    有賭客把玩過等情不諱，並有桃園縣政府警察局龍潭分局搜
    索扣押筆錄、查獲現場照片8 幀附卷、賭博性電動玩具「超
    級大舞台」1 台，暨機具內現金4, 270元（即10元硬幣427
    枚）、對獎廣告紙1 張扣案足資佐証，足認被告前揭具任意
    性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本案事証明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧，
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機
    供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子
    遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非
    所問，經濟部89年6 月30日於經89商字第89018536號函說明
    欄第四項業已說明綦詳。再者，依該條例第16條規定，非電
    子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設
    置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為
    人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善，是
    在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營
    利者，仍屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊
    戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊
    戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在自己經
    營之非電子遊戲場業之營業場所，自己附帶擺設電子遊戲機
    供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條規定，仍
    應辦理營利事業登記後始得營業（參前開經濟部函說明欄第
    3 項）。換言之，所謂電子遊藝場業，僅須有設置電子遊戲
    機供人為益智娛樂者即屬之（該條例第3 條），至其係專以
    提供電子遊戲機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附
    帶提供電子遊戲機供人娛樂，應非所問。從而，在非電子遊
    戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍須依
    該條例第15條規定辦理營利事業登記後始得擺設，否則，仍
    應依該條例第22條論罰。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條規定處罰。被告與「家興」間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪間，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合關係，應依刑法第55條規定從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條處斷。扣案之電子遊戲機具內雖有現金4,27
    0 元（10元硬幣427 枚），然此僅能證明被告與綽號「家興
    」之男子所置放之上開電子遊戲機具確有賭客曾經把玩對賭
    ，無法證明有多次對賭之行為，是以依「罪證有疑，利歸被
    告」之原則，應認被告之賭博次數為1 次，附此敘明。爰審
    酌被告之犯罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄在卷可稽，及
    其犯罪動機、目的、方法，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案賭博性電玩機具1 台（含Ｉ
    Ｃ板1 片）及機具內賭資4,270 元，不問屬於犯人與否，均
    應依法宣告沒收之。扣案之對獎廣告紙1 張，為共犯「家興
    」所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲管理條例第22條，刑法第28
    條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
