【裁判字號】    95,桃簡,2825
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19823 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國95
    年8 月30日11時許，駕駛之車牌號碼FK-8526號自用小客車
    前往在桃園縣大溪鎮新豐里十三份1 號百吉國小新峰分校內
    （聲請簡易判決處刑書誤載新豐國小），見該校廚房無人看
    管，認有機可乘，即進入該廚房內，徒手竊取百吉國小新峰
    分校所有之不鏽鋼碗70個、餐櫃門6 片、餐盤41個、鐵架6
    個、湯杓10個、餐蓋2 個、桶子1 個、鋼杯1 個、烤肉夾11
    個等廚房用具，共價值約新臺幣1 萬元。得手後藏置於其所
    駕駛上開小客車內，正欲離開校園時，為學校保全人員發覺
    ，報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官訊問時供
    承不諱，核與被害人即百吉國小新峰分校總務主任甲○○於
    警詢時指訴情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單、
    現場照片8 張在卷可資佐證。足見被告自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、目的，所竊之財物價值，竊取後不久即
    被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害不大，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
