【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1281號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號5樓
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第2302號），於中華民國95年11月16日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射
    針筒支、空袋壹只、削尖吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十六年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年十月二十九
    日戒治期滿釋放出所；又自九十三年十一月起至九十四年四
    月二十八日間施用第一級毒品，經本院於九十四年八月三十
    一日以九十四年度訴字第七一０號判處有期徒刑八月，並已
    確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，
    仍基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年四月二日起
    至九十五年四月十七日上午九時許止，在其位於桃園縣龍潭
    鄉○○村○○○街十之一號五樓之住處，將海洛因摻水稀釋
    後以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十
    五年四月十九日上午五時三十分許，陳福源（另案不起訴處
    分）駕車搭載乙○○行經桃園縣中壢市○○路一二０號前時
    ，為警攔檢後查獲，並於車內右前座椅扣得乙○○所有供施
    用海洛因用之注射針筒三支、空袋一只、削尖吸管一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、第三十
    八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
