【裁判字號】    95,聲,3628
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度聲字第3628號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  鍾宜蓁
上列被告因重利案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因重利案件，前經指定保證金新臺幣四
    萬元，由具保人鍾宜蓁繳納該保證金後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應沒入上開
    具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本件被告雖經聲請人傳喚到案執行並囑警拘提，惟聲請人傳
    喚之址為雲林縣水林鄉○○○○路152 號，核與卷附法務部
    戶役政連結作業系統顯示之被告戶籍址為雲林縣水林鄉○○
    ○○路152 號不符，本件聲請人傳喚被告到案執行之址既有
    錯誤，縱被告並未到案，亦難認被告業已逃匿。本件聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  尹   良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
