【裁判字號】    95,易,1400
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1400號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：95年度偵字第15769 號），於
中華民國95年11月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十年間九月起任職宏威保全股份有限公司，
    擔任保全人員，經宏威保全股份有限公司派遣至桃園縣桃園
    市○○街「羅丹映象社區」擔任保全工作，負責之工作內容
    包括為該社區管理委員會向住戶收取管理費、汽機車停車位
    之清潔費、第四台收視費等費用，竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，於九十三年六月間，陸續向社區住戶收取門
    禁卡費用共計新台幣（下同）三千一百五十元後，未繳交與
    該社區管理委員會，而以易持有為所有之意，將該業務上所
    持有之款項侵占入己；又於九十四年一月間，陸續向社區住
    戶收取第四台收視費用共計二萬七千三百六十元後，以易持
    有為所有之意，將之侵占入己。嗣經宏威保全股份有限公司
    發覺，並借錢與甲○○令其先行清償所侵占之「羅丹映象社
    區」管理委員會款項，始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
    、第三百三十六條第二項、第七十四條第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
