【裁判字號】    95,撤緩,139
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（95年度撤緩字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以九十四年度桃簡字第一三一四號判決判處
    拘役五十日，緩刑二年，於民國九十四年八月一日確定在案
    ，惟受刑人在緩刑期前之九十四年六月九日，即因違反洗錢
    防制法案件，經本院於九十五年三月三十一日以九十五年度
    桃簡字第六六五號判決判處有期徒刑五月，於九十五年五月
    三十日確定。經查，原宣告緩刑之判決係認受刑人一時失慮
    ，觸犯刑章，經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，而予宣告
    緩刑，然本件受刑人於該案緩刑前即已另犯洗錢防制法之罪
    ，可見受刑人並非一時失慮可比，並無宣告緩刑之必要，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第一款等規定，撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款固有明文，惟
    由上開規定可知，法院仍應審酌個案情形，決定是否撤銷前
    案之緩刑，並非凡有上開情形者，即應撤銷緩刑宣告。經查
    ，本件受刑人甲○○因與不詳成年男子「小羅」，未經許可
    ，自九十四年一月六日起至同年二月十六日止，共同在桃園
    縣八德市○○路二六九巷旁貨櫃屋之檳榔攤內，擺設電動賭
    博機具四台，與上門之不特定賭客賭博財物，於九十四年二
    月十六日為警查獲後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請以簡易判決處刑，而由本院於九十四年六月二十七
    日以九十四年度桃簡字第一三一四號判決判處拘役五十日，
    緩刑二年，於同年八月一日確定（下簡稱前案），詎受刑人
    又基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十四年六
    月間某日，與紀世南將紀某所有之玉山商業銀行八德分行帳
    戶存摺、提款卡，以新臺幣二千元代價，售予不詳成年男子
    「小王」使用，之後「小王」與其同夥則於九十四年六月十
    日，透過ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站，假借拍賣行動電話為名
    ，誘使被害人李宗舜誤信其得標，而將得標金一萬九千六百
    六十元匯入上揭紀世南之帳戶，並將其提領一空，避不見面
    ，受刑人因此遭本院以九十五年度桃簡字第六六五號判決判
    處有期徒刑五月，於九十五年五月三十日確定（下簡稱後案
    ），上開事實，有上揭二案判決正本，及受刑人之臺灣高等
    法院被告前案記錄表各一份附卷可稽，雖可信為真實，然綜
    觀後案情節，受刑人係與紀世南出售紀某之個人帳戶，供「
    小王」使用，而幫助「小王」犯詐欺取財罪，其提供帳戶之
    所為，在全案犯罪過程中之可代替性甚高，且對該案犯罪提
    供之助力亦相當有限，此由受刑人與紀世南從中獲得之不法
    利益，不過二千元而已，即可得知，而受刑人以提供帳戶作
    為犯罪手段，亦難與一般具攻擊性之暴力犯罪相比，參以受
    刑人主觀上僅係基於幫助「小王」犯詐欺取財罪之不確定故
    意，而提供帳戶，此與明知犯罪而有意使其發生之直接故意
    不同，惡性較輕，且受刑人所以出售帳戶，一般而言多係因
    無錢使用，迫於生計，難以細思後果所致，究其犯罪動機，
    亦非不可原諒，綜上，應足認其後案犯罪情節，甚為輕微。
    從而，受刑人在前案受緩刑宣告後，雖因緩刑前故意犯後案
    之罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然
    因全案犯罪情節甚為輕微，尚難認前案宣告之緩刑已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是故，聲請人聲請撤銷前
    案緩刑之宣告，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
