【裁判字號】    95,桃簡,2829
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二一二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾先後因偽造文書案件，由臺灣高等法院於民國九十
    年五月三日以九十年度上更（一）字第二一六號判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因常業重利案
    件，由臺灣高等法院於九十年六月二十一日以九十年度上更
    （一）字第二三六號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，嗣由臺灣高等法院於九十一年四月二十五
    日以九十一年度聲字第四九四號裁定上開二案應執行有期徒
    刑九月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十一年
    三月十二日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百八十
    日，迄九十一年六月十五日甲○○因徒刑執行完畢而出監，
    猶不知悔改，其於九十四年七月二十八日，提供所購買之車
    號０六九０─ＥＭ號自用小客車為扺押物，向南山人壽保險
    股份有限公司（下稱南山人壽公司）以動產擔保交易法規定
    之動產抵押方式，簽訂貸款借據暨動產抵押契約書而辦理汽
    車貸款，計貸得新臺幣（下同）四十九萬元，並於九十四年
    八月一日辦妥動產擔保交易動產抵押設定，為動產擔保交易
    之債務人，雙方約定貸款期限為五年，以每月為一期，分六
    十期分期攤還本息五十八萬零二百元，每期應給付九千六百
    七十元，繳款期限自九十四年七月二十九日起至九十九年七
    月二十九日止，在貸款未付清前，依約定該車存放地點為甲
    ○○當時桃園縣大園鄉○○村○○○街八號住處附近，甲○
    ○僅得占有使用該車，不得任意遷移、出賣、移轉、出質抵
    押或為其他處分。詎甲○○於簽訂動產抵押契約書後，僅依
    約給付六期，自九十五年二月二十八日起即拒不付款，並意
    圖不法之利益，於九十五年三月間之某日，因甲○○積欠真
    實姓名年籍不詳之陳姓男子十餘萬元，由該陳姓男子徵得甲
    ○○同意後，將前開屬於南山人壽公司所有之動產擔保交易
    標的物車號０六九０─ＥＭ號自用小客車自其前揭住處遷移
    並移轉予該債主陳姓男子，以供抵債之用。嗣經南山人壽公
    司多次派員前往甲○○前述住處催討後，發現車輛不明而追
    索無著，致南山人壽公司未能依動產擔保交易法行使取償權
    益因此受有損害。
二、案經被害人南山人壽公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳九十五年
    度交查字第一一六三號卷第十六頁至第十八頁九十五年九月
    十二日偵訊筆錄），核與告訴人南山人壽公司之代理人乙○
    ○指述之情節相符，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、新領牌照登記書、繳款紀錄
    、電話催收聯絡表、存證信函、被告甲○○申貸時之中華民
    國國民身分證影本、外訪紀錄書、照片、南山人壽公司臺北
    市政府營利事業登記證、被告甲○○向南山人壽公司申貸時
    之九十四年七月二十八日汽車貸款申請書與在職證明、車號
    ０六九０─ＥＭ號自用小客車之車號查詢汽車車籍資料等附
    卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）依被告甲○○行為時及行為後之動產擔保交易法第三十八
      條所得科或併科罰金之金額為銀元六千元，依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍，
      即最高得科或併科罰金為銀元六萬元，再依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣後為新臺幣
      十八萬元雖無不同，然依被告甲○○行為時之刑法第三十
      三條第五款原規定為「主刑之種類如左：五、罰金：一元
      以上。」，嗣後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為新臺幣
      一千元，然依被告甲○○行為時之刑罰法律，即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
      罰金刑最低額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺
      幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）關於被告累犯之問題，修正前刑法第四十七條規定「受有
      期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而
      赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至二分之一」，而修正後刑法第四十七條第一項則
      規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，本件被告係故意再犯有期徒刑以上之罪，無
      論依新舊法均構成累犯，經比較之結果，適用舊法對被告
      並無不利之情形。
（三）被告甲○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告劉洋行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（
      一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告
      甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
      元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行之
      刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修正後
      刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、次查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之
    佔有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以移轉予債主即
    陳姓男子，並拒繳餘款，致生損害於債權人，其有牟取不法
    利益之意圖甚明，是核被告張錦堂所為，係犯動產擔保交易
    法第三十八條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標
    的物移轉致生損害於債權人罪。被告甲○○遷移標的物以移
    轉予債主即陳姓男子，仍應包括構成一罪，遷移行為應為移
    轉行為所吸收，僅論以移轉之罪。查被告甲○○曾先後因偽
    造文書案件，由臺灣高等法院於九十年五月三日以九十年度
    上更（一）字第二一六號判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日、因常業重利案件，由臺灣高等法院於
    九十年六月二十一日以九十年度上更（一）字第二三六號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣由
    臺灣高等法院於九十一年四月二十五日以九十一年度聲字第
    四九四號裁定上開二案應執行有期徒刑九月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，而於九十一年三月十二日起算刑期，
    扣除羈押折抵刑期之日數為一百八十日，迄九十一年六月十
    五日因徒刑執行完畢而出監等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可佐，其於五年內，再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依修正前刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告迄今尚未與被害人南山人壽公司達成和解，惟其
    犯罪僅侵害財產法益，倫理非難性非高，及其犯罪動機、行
    為手段、所生損害大小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、被告甲○○涉犯之臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
    第四五四三號違反動產擔保交易案件即臺灣板橋地方法院九
    十五年度簡字第二０三九號違反動產擔保交易案件部分：
（一）按刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾經判決確
      定者，應為免訴之判決，同法第三百零三條第二款規定，
      已經提出公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應為不受
      理之判決，均係以同一案件，已經法院為實體上之確定判
      決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
      更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質
      上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於
      構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審
      判不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依
      刑事訴訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確
      定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審
      理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得
      審判，即為該案判決之既判力所不能及，最高法院八十二
      年五月十一日八十二年度第四次刑事庭會議決議（一）及
      三十二年上字第二五七八號判例可資參照。經查上開最高
      法院決議及判例僅限於「同一案件」，亦即不論事實上同
      一案件（含單純一罪、包括一罪之結合犯、雙行為犯、常
      業犯、繼續犯、接續犯）或法律上同一案件（即裁判上一
      罪之想像競合犯、牽連犯、連續犯），適用上開以「最後
      審理事實法院宣示裁判時」為既判力之時點，以同一案件
      為限，若非同一案件，則無既判力以「最後審理事實法院
      宣示裁判時」之適用。
（二）次按修正前刑法第五十六條之連續犯指行為人基於概括犯
      意，實施連續數行為，侵犯同性質之法益，而犯同一罪名
      者而言。而所謂概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在
      一個預訂犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行
      ，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續
      其初發的意思，即不能成立連續犯，最高法院七十年台上
      字第六二九六號著有判例。經查本件被告甲○○雖曾因於
      九十三年六月二十九日向福灣企業股份有限公司（下稱福
      灣公司），以動產擔保交易附條件買賣之方式，購得車號
      ０五七七─ＪＳ號自用小客車乙部，約定總價金為四十七
      萬三千四百元，分三十六期給付，標的物停放地點為臺北
      縣三重市○○○路一六四號附近，在價金未付清之前，標
      的物所有權仍屬於福灣公司所有，被告甲○○僅得依約佔
      有、使用該車，不得任意遷移、出賣、移轉或為其他處分
      。詎被告甲○○在取得上開自小客車之後，另意圖不法之
      利益，於九十四年七月、八月間將該車轉讓予姓名年籍不
      詳之陳姓友人，作為抵償債務之用，並自九十四年九月十
      日（即第十四期）起拒不付款，致福灣公司追索無著受有
      損害，因而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
      三月二十三日以九十五年度偵字第四五四三號案件聲請簡
      易判決處刑，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上開案
      件起訴書附於本院卷中可稽，惟查前開案件被告甲○○係
      於九十四年七月、八月間將車輛移轉予陳姓友人抵債，與
      本件係於九十五年三月間將車輛移轉，二者相隔已逾六個
      月，則被告甲○○主觀上已難認為有何初發其連續之意思
      ，客觀上，前揭案件之犯罪地點係於臺北縣三重市○○○
      路一六四號附近，亦與本案犯罪地點迥異，揆之前開判例
      說明，前後二案並無任何修正前刑法第五十六條連續犯之
      裁判上一罪關係，本案自與前開臺灣板橋地方法院九十五
      年度簡字第二０三九號違反動產擔保交易案件犯意各別，
      並非同一案件，則因前後二案並非同一案件即無前開最高
      法院八十二年五月十一日八十二年度第四次刑事庭會議決
      議（一）及三十二年上字第二五七八號判例所稱既判力之
      時點以「最後審理事實法院宣示判決日」為基準日之問題
      ，是被告甲○○本案違反動產擔保交易犯行與前開已經臺
      灣板橋地方法院九十五年度簡字第二０三九號判決有期徒
      刑之違反動產擔保交易案件，不生修正前刑法連續犯之裁
      判上一罪關係，前後兩件並非同一案件，本院自仍應就被
      告甲○○本案違反動產擔保交易犯行部分依法判決，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項，動產擔保
    交易法第三十八條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
