【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  22歲民.
選任辯護人  林俊欽律師
上列被告因偽造文書等案件（95年度訴字第729 號，業經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序判決），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押，並責付於雲林縣警察局斗南分局收容。
    理  由
一、按案件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判決之刑期者，
    應即撤銷羈押，將被告釋放。但檢察官為被告之不利益而上
    訴者，得命具保、責付或限制住居；進入臺灣地區之大陸地
    區人民，涉及刑事案件，經法官或檢察官責付而收容於收容
    處所，並經法院判決有罪確定者，其收容之日數，以1 日抵
    有期徒刑或拘役1 日或刑法第42條第4 項裁判所定之罰金額
    數，刑事訴訟法第109 條、臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第4項分別定有明文。
二、本件被告甲○○於民國94年1 月28日非法來臺，於95年5 月
    20日為警查獲，因涉犯偽造文書罪嫌，經檢察官責付而收容
    於雲林縣警察局斗南分局，嗣於95年9 月20日，經檢察官聲
    請羈押，本院認被告甲○○有勾串共犯及逃亡之虞，而裁定
    羈押。案經起訴後，復經本院認為涉犯刑法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪，及刑法第216 條、第214 條行使使
    公務員登載不實公文書罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，
    顯難確保審判程序之進行，而予以羈押。
三、經查：被告甲○○因行使使公務員登載不實公文書，罪證明
    確，業經本院判處有期徒刑6 月，被告甲○○於95年5 月20
    日至95年9 月19日收容於雲林縣警察局斗南分局，95年9 月
    20日起羈押迄今，其收容及羈押之日數，已近本院判決之刑
    期，本院認為將被告甲○○責付於雲林縣警察局斗南分局收
    容，已足確保執行之進行，原羈押原因已不存在，爰撤銷羈
    押，並責付於雲林縣警察局斗南分局收容。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
