【裁判字號】    95,易,468
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第468號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2874號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送前
來（原案號：95年度六簡字第415 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（95年度六簡字第415 號第
    10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
