【裁判字號】    95,訴,688
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第845、1092號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國95年11月16日上午10時30分在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案之第壹級毒品海洛因貳小包（毛重零點貳柒公克、零點
    貳玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月19日出所，並經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月21日以91年度毒偵
    字第1099號不起訴處分確定；嗣又因施用第一級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，又認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月
    16日出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以92
    年度毒偵字第575、914號不起訴處分確定；再於93年間因施
    用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起
    公訴後，為本院判處有期徒刑8 月確定，經與另犯竊盜案件
    所判處之有期徒刑合併執行，於94年11月3 日因縮短刑期假
    釋出獄；復於假釋期間再犯毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官提起公訴後，為本院判處有期徒刑1 年確定。
    惟乙○○猶未能戒除其毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年3 月底某日起，至同年5 月25日某時止
    ，以約每星期一次之頻率，在雲林縣崙背鄉枋南村枋南49號
    住處或崙背鄉友人住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後
    置於注射針筒內，施打於手臂血管之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於(一)95年5 月20日18時許，在雲林縣崙
    背鄉○○村○○○○路前遭警盤查，當場為警查獲其持有毒品
    海洛因二小包，同日經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡
    之陽性反應。(二)95年5 月25日經臺灣雲林地方法院檢察署解
    送至臺灣雲林第二監獄執行徒刑，並於同日18時10分許經該
    監人員進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡
    之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段、修正前刑法第56條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
