【裁判字號】    95,催,219
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度催字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559 條及同法第284 條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有之支票聲請公示催告，但依聲請人所提
    出之票據掛失止付通知書，發票人為彰化銀行斗南分行，受
    款人為財政部臺灣省南區國稅局，通知人為碩鵬資訊用品有
    限公司，聲請人既非發票人、受款人或通知人，又未於向金
    融業者通知掛失止付時於掛失止付通知書內「票據掛失止付
    實際緣由」或「備註」欄內敘明如何取得該支票，復未於向
    法院聲請裁定准許公示催告狀紙內釋明其如何由受款人背書
    轉讓該支票，本庭尚難認其提出上述掛失止付通知書，即釋
    明有聲請權之原因事實，揆諸前揭說明，其聲請即屬無從准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                  簡易庭  法  官  蔣得忠
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本庭提
出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                          書記官  康正傳
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
