【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    951116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1139號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年11月16日上午9 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑壹年貳月；又施
    用第貳級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年伍月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向並送強制戒治，嗣因戒治成效良好，於90年10月
    18日停止處分出監，並於91年3 月14日期滿。詎其猶不知悔
    悛，於5 年內復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年8
    月1日23時許，在雲林縣斗南鎮○○里○○路5號住處，將海
    洛因加水混合後，以注射針筒注射手臂血管之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次；另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意
    ，亦於95年8 月1 日23時30分許在上開住處，將安非他命置
    於玻璃球內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方式，施用
    第2 級毒品安非他命1 次。於95年8 月2 日15時許，為警持
    本院核發之搜索票在上開住處實行搜索，查獲並扣得注射針
    筒8 支、毒品殘渣袋5 個及吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
