【裁判字號】    95,促,34054
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第34054號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
                        至5樓.
代  理  人  甲○○
上列債權人寶華商業銀行股份有限公司因與債務人金聖濠工程有
限公司等四人間支付命令事件，債權人寶華商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人丙○○、丁○○、戊○○、己○○最新之全戶戶籍
謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
