【裁判字號】    95,交聲,652
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第652號
移
受 處分 人
即 異議 人  大永昌水電工程行有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國95年7 月5 日所為之處分（
彰監四字第裁64-IA0000000號裁決），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文（該條文雖於民國94年12
    月28日修正，並自95年7 月1 日施行，惟僅增列第2 項，其
    餘文字並未修正）。又參照違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表，汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，於逾越應到案期限六十日以上者，汽車駕駛人處罰鍰五
    千四百元。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人大永昌水電工程行有限公
    司已於民國92年停業，並於94年解散，負責人甲○○因與案
    外人賴茂烈辦理離婚，經賴茂烈答應將公司所有之車牌號碼
    8V-6425 號自用小貨車辦理變更登記至其私人名下，後賴茂
    烈未辦理變更登記，受處分人並不知情，所有稅單及罰單未
    繳亦不知情，爰聲明異議云云。
三、經查：聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼8V-6425 號自
    用小貨車，於94年10月11日1 時26分許，在彰化縣花壇鄉台
    一線、中庄福安宮前處，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，為警逕行掣單舉發（94年10月24日），命受處分人於
    94年11月24日前自行到案繳納罰鍰，嗣因受處分人未自行到
    案繳納罰鍰，再經移送機關於95年7 月5 日以彰監四字第裁
    64-IA0000000號裁決書，裁罰受處分人5,400 元之罰鍰，上
    開各情，有移送機關上揭裁決書及彰化縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及採證照片各1 紙附卷可稽，應
    堪認定。受處分人雖執稱上開車輛已交由案外人賴茂烈使用
    ，伊並不知情等語，惟查證人賴茂烈於本院訊問時到庭具結
    證稱：伊雖有使用上開車輛，然該車輛係工程車，乃供公司
    業務上之使用，故公司之師傅謝孟益亦有在使用，該闖紅燈
    之駕駛人不能確定為何人等語，且受處分人亦不否認公司在
    94年間仍有在使用該車輛，只是次數較少，是以尚難認定上
    開闖紅燈之駕駛人即為案外人賴茂烈，而受處分人既未督促
    賴茂烈辦理過戶作變更登記，上開車輛現確仍係登記在受處
    分人名下，則原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁
    處5,400 元罰鍰，經核於法尚無不合之處。從而，本件受處
    分人前開異議理由，並無所據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
