【裁判字號】    95,聲判,33
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲判字第33號
聲  請  人  甲○○
            乙○○原名黃月秀.
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長中華民國九十五年十一月十三日駁回再議之處分
（九十五年度上聲議字第一四五八號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前
    段分別定有明文。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付
    審判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，
    即不合法律上之程序。復按刑事訴訟法於民國九十一年六月
    五日修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，並
    明定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第
    一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委
    任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判所以採
    行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律
    師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代
    理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從
    而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之
    時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項程式上之欠
    缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由
    狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二七
    號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○偽造文
    書案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十五年九月
    二十九日以九十四年度偵字第九六七七號為不起訴處分，嗣
    聲請人不服前開不起訴處分向臺灣高等法院臺中分院檢察署
    聲請再議，亦經該檢察署檢察長於同年十一月十三日以九十
    五年度上聲議字第一四五八號處分書認無理由而駁回再議，
    此有上開不起訴處分書及處分書各一份在卷可稽。聲請人雖
    不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年度上聲議字
    第一四五八號駁回再議之處分，而於九十五年十一月三十日
    具狀向本院為交付審判之聲請，惟其等並未委任律師代理提
    出理由狀即為本件聲請，此有刑事交付審判聲請狀一份附卷
    可稽，又此項程式上之欠缺係屬不能補正之事項，是聲請人
    嗣於九十五年十二月十三日雖補行提出委任許志盟律師代理
    之刑事委任狀，按諸前揭說明，本件聲請程序仍不合法，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
