【裁判字號】    95,訴,850
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第850號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬壹仟玖佰捌拾陸元，及自民國九
十五年八月二十八日起，至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，並自民國九十五年九月二十九日起，至清償日止，逾期
在六個月以內，按上述利率百分之十，逾六個月以上，按上述利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人明富食品有限公司於民國94年9月28
    日向原告借款新臺幣(下同)50萬元2筆，合計共100萬元，於
    領取放款時，以被告丙○○、訴外人陳詠富等人為連帶保證
    人，並有訂立分段式貸款契約書為據，約定借款期限均自94
    年9月28日起至98年4月28日止，借款利息採固定利率年息8.
    5%計息；其逾期在6個月以內部份按上開利率10%，超逾6個
    月部份按上開利率20%加計違約金，並約定於借款存續期間
    ，如未依約按期繳付本息，即喪失期限之利益，此立有本票
    、分段式貸款契約書及簡易資料查詢單及繳息明細表可證，
    詎明富食品有限公司於95年8月28日起即未依約繳付本息，
    尚滯欠原告771986元未償，迭經原告催討未還，依被告立據
    之約定書第5條第6款約定，被告已喪失期限之利益，依法並
    應負清償責任，並應給付自95年8月28日起至清償日止之逾
    期利息及違約金，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請
    求被告給付上開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出分段式貸款契約書
    、簡易資料查詢、繳息明細表為證，經核相符，且被告受合
    法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執
    ，按民事訴訟法第280條第3項前段規定，即視同自認，原告
    上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告771986元，及自94年8月28日起，至清償日止，按
    週年利率8.5%計算的利息，並自95年9月29日起，至清償日
    止，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之上
    ，按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   95     年   12     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95     年   12     月    26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
