【裁判字號】    95,交聲,650
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第650號
移
受 處分 人
即 異議 人  大永昌水電工程行有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國95年7 月5 日所為之處分（
彰監四字第裁00-000000000號裁決），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一月以上者並
    吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷
    其牌照，道路交通管理處罰條例第17條定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人大永昌水電工程行有限公
    司已於民國92年停業，並於94年解散，負責人甲○○因與案
    外人乙○○辦理離婚，經乙○○答應將公司所有之車牌號碼
    8V-6425 號自用小貨車辦理變更登記至其私人名下，後乙○
    ○並未辦理變更登記，受處分人並不知情，所有稅單及罰單
    未繳亦不知情，爰聲明異議云云。
三、經查：受處分人即異議人所有之車牌號碼8V-6425 號自用小
    貨車，未依期限於94年8 月21日參加定期檢驗而經舉發之事
    實，有彰化監理站所舉發之道路交通管理事件通知單1 份在
    卷可稽，且上開違規事實亦為異議人所不否認，此部分事實
    應堪認定。汽車檢驗應按指定日期將車輛駛往公路監理機關
    檢驗場所或指定地點接受檢驗，此為道路交通安全規則第36
    條所明載，且驗車日期登載於行照，為汽車所有人所應盡義
    務。汽車檢驗委託民間車廠辦理後，夜間及星期六亦可驗車
    ，且驗車並無指定車主本人親自辦理，本件異議人之負責人
    甲○○雖陳稱係因案外人乙○○未辦理變更登記至其私人名
    下，伊對定期檢驗乙事並不知情等語，惟查，縱使受處分人
    有將車輛交由案外人乙○○使用且雙方並約定要辦理過戶，
    然而受處分人均未督促對方辦理過戶登記，而上開車牌號碼
    8V-6425 號自用小貨車現確仍係登記在受處分人名下，受處
    分人既為汽車所有人本應依前揭規定盡其義務，且其並無不
    能參加定期檢驗之不可抗力事由，受處分人亦可於此期間辦
    理停駛，或委託他人辦理驗車事宜，惟受處人均未為任何處
    理，逕任由該車輛逾期未為檢驗，其自難免責。綜上，異議
    人上開所辯尚非可採，本件原處分機關援引首揭規定所為之
    處分，於法並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
