【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度自字第14號
自  訴  人  展用預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明雄建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國95年12月4日裁定自訴人應於該裁定送達後7日內委任律
    師為自訴代理人，於95年12月7日送達於自訴人，有自訴人
    之法定代理人親自簽收，有送達證書附卷可稽，迄今已逾7
    日仍未委任律師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長  林欽章
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
