【裁判字號】    95,簡,371
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八九一四號），本院裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書，惟應將被告甲○○出質車牌號碼八Ｌ—一九五九號自用
    小客車之時間更正為九十五年三月十二日。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第四十一條第一
    項前段之規定業已於民國九十五年七月一日修正公布施行，
    修正前規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本
    件依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
