【裁判字號】    95,聲,2347
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第2347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第339號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第4292號被告張慶森違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分，惟為警所查扣之第一級毒品海洛因2 包，係屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    粉末2 包，經鑑定結果，含有海洛因成分（合計淨重0.42公
    克），有法務部調查局調科壹字第140013191 號鑑定通知書
    1 紙在卷可參，核屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，
    洵為違禁物，且被告張慶森違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4292號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
