【裁判字號】    95,交聲,1115
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1115號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○原名吳復）.
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年二月二十一
日彰監四字第裁64-Z00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人甲○○（原名吳復），因於民國九
    十三年六月十九日十八時五分許，駕駛車牌號碼五五九九－
    ＨＸ號自小客車，在國道三號高速公路超速行駛，經警舉發
    後，再由移送機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站於九十五年二月二十一日，以彰監四字第裁64-Z00000000
    號裁決，對受處分人裁處罰鍰新台幣六千元，該裁決書並交
    由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化縣彰化市大同里民族
    四八０號送達，且因不獲會晤應受送達人，亦未能將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，郵政機關乃製作送達通知書後，於九十五年二月二
    十三日將上開裁決書寄存於送達地之彰化市○○路郵局，上
    開各情有前揭裁決書、送達證書、受處分人個人戶籍資料各
    一件等附卷可稽，按諸行政程序法第七十四條之規定，上開
    裁決書業已發生合法送達之效力。惟聲明異議人遲至九十五
    年十二月十二日始具狀向移送機關聲明異議，此亦有其聲明
    異議狀在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且
    無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆
    諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
