【裁判字號】    95,交聲,1100
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1100號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年10月30日所為之處分（彰監
四字第裁64-CZ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、（一）按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又司法院頒佈之道路
    交通案件處理辦法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回」。（二）又按行政程序法中對於文書送
    達，該法第73條第1項規定：「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員。」可資參照。
二、異議意旨略以：異議人於民國（下同）95年6月28日上午在
    交通尖峰時間，行經板橋市○○路○段，因當時有路面施工
    中，導致異議人被迫改道到禁行機車道上，情非得已，請求
    撤銷原處分等語。
三、經查：依據卷內裁決書送達回證，係按照受處分人之戶籍地
    「台北縣板橋市○○路○段61號23樓」送達，並於95年10月
    31日送達，由大樓管理員簽收，有「金世紀大廈管理委員會
    收發章」印文可證，是以原處分機關已為合法之送達足堪認
    定。而受處分人如對該處分不服欲提出異議，其異議期間應
    自95年11月1日起算，至95年11月20日止，又受處分人住於
    台北縣蘆洲市○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條之規定，延長在途期間4日，故
    最晚應於95年11月24日提出聲明異議。然受處分人卻於95
    年12月13日始向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站提
    出異議，此觀異議狀上公文收文專用章所載日期自明，顯已
    逾20日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上
    程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
