【裁判字號】    95,交聲,1118
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1118號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○原名吳復）.
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年二月二十一
日彰監四字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人於民國九十五年
    十二月六日，為警舉發後，始知駕駛執照因未繳納罰鍰而遭
    吊扣，再經註銷，惟期間受處分人並未收到任何吊扣駕駛執
    照之通知，為此，提出本件異議，請求取消吊銷駕駛執照之
    處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機
    器腳踏車者，處新台幣（下同）六千元以上一萬二千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款定有
    明文。又參照違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，對於
    上開違規情形，違規車輛為小型車，且於期限內繳納或聽候
    裁決者，汽車駕駛人處罰鍰九千元。
三、查受處分人於民國九十五年十二月六日十六時五十分許，駕
    駛車牌號碼八八八八－ＰＵ號自小客車，行經彰化縣彰化市
    ○○○路與向陽街口時，因駕駛執照吊扣期間駕車（應係駕
    駛執照吊銷期間之誤），為警當場舉發，並命受處分人於九
    十五年十二月二十三日前自行到案，嗣受處分人同年月十二
    日到案後，移送機關交通部公路總局台中區監理所彰化監理
    站發覺受處分人駕駛執照業經註銷，乃於同日以彰監四字第
    裁64-I00000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰九千元等情，
    有上開裁決書、送達證書及彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一件附卷可稽。次查，受處分人前於九十
    三年六月十九日十八時五分許，駕駛車牌號碼五五九九－Ｈ
    Ｘ號自小客車，在國道三號高速公路超速行駛，經警舉發後
    ，再由移送機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    於九十五年二月二十一日，以彰監四字第裁64-Z00000000號
    裁決，對受處分人裁處罰鍰六千元，該裁決書並交由郵政機
    關向受處分人戶籍所在地彰化縣彰化市大同里民族四八０號
    送達，且因不獲會晤應受送達人，亦未能將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    郵政機關乃製作送達通知書後，於九十五年二月二十三日將
    上開裁決書寄存於送達地之彰化市○○路郵局，惟因受處分
    人未依限繳納罰鍰，經移送機關自九十五年三月二十四日起
    易處吊扣駕駛執照，並限於同年四月七日前繳送，然因受處
    分人未繳送，復自九十五年四月八日起易處吊銷，並逕行註
    銷駕駛執照，且限自九十五年四月八日起一年內不得重新考
    領駕駛執照，上開各情，並據本院調閱九十五年交聲字第一
    一一五號卷（受處分人對該次裁罰所提起之聲明異議事件）
    查明。是受處分人於九十五年十二月六日十六時五十分許為
    警舉發時，乃於駕駛執照遭註銷期間，員警予以舉發核無不
    當，雖舉發理由有誤，然移送機關嗣再行裁決時，即認受處
    分人違規事實係駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車，裁罰受處
    分人罰鍰九千元，依法即無違誤，所處金額亦無不合，本院
    當無從逕行變更前開裁決之內容，則本件受處分人之異議即
    無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
