【裁判字號】    95,簡,366
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95偵字7676號），被
告於準備程序中自白，本院聽取當事人意見後，裁定改由受命法
官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案板手壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年8月20
    日上午7時許，駕駛車牌號碼QA-9306號自用小客車，行經彰
    化縣和美鎮○○路○段至4段時，持其所有客觀上可供兇器使
    用之扳手1支，接續竊取彰化縣政府和美鎮公所保管放置於
    道路旁之路燈桿上之白鐵管架共17支（編號分別為087、090
    、091、093、094、095、100、102、104、105、109、112、
    116、118、124、126、127號）得手後，放置於上揭車輛內
    。嗣於同（20）日上午9時35分許，在彰化縣和美鎮○○路
    ○段194號前，經警攔檢當場逮捕，並查扣上揭扳手1支及白
    鐵管架共17支。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院前準備程序中，對上述事實均坦白承認
    。
  (二)被害人和美鎮公所清潔隊主管乙○○，於警詢中之指訴，可
    以證明：白鐵管架是公所要出租廣告之設備，定有編號，不
    是廢棄物，被竊損失約新臺幣2000元左右。
  (三)查獲照片23張，顯示白鐵管被整齊取下，必然要使用工具拆
    卸，如果不藉助工具，難以徒手完成，故被告確有扣案板手
    犯案，構成加重竊盜事由。扣案之扳手1支則為工具。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。
  (二)量刑審酌：被告前次酒醉駕車公共危險案件，雖經判刑有
    期徒刑9月，但尚未執行完畢，不構成累犯事由。被告所
    行竊之財物，價值不多。被告犯後雖均已坦承犯行，態度
    良好，但均未與被害人達成和解。被告已離婚，育有子女
    ，家中還有父親及弟弟同住，被告自述外出打零工，經濟亦
    非富裕等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)犯案用工具板手1支，為被告所有之犯罪工具，應沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、刑法第38條第
    1項第2款。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
