【裁判字號】    95,簡,364
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，原經檢察官聲請簡易處刑（95年度偵字第
8492號），本院彰化簡易庭簽請改分為通常程序，被告於本院準
備程序自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁定由受命法官獨
任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳疊、空白簽賭單壹疊、六合彩手冊壹本、
傳真機壹台、計算機壹台等物，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，自民國95年1月1日起，
    至同年9月5日止，提供彰化縣秀水鄉○○村○○街184號住
    處之已成為公眾得出入之場所為賭博場所，經營俗稱「六合
    彩」之賭局，並參與「六合彩」賭博。其方式係以香港六
    合彩之簽注號碼，以電話、傳真或親至現場之方式，供不特
    定人下注賭博，並以「港號」、「二星」、「三星」等方式
    供賭客簽賭，以核對香港六合彩每星期開出之中獎號碼決定
    輸贏。參與賭博之人，每簽選1組號碼賭資為新臺幣（下同
    ）1 0元，若賭客對中號碼，可得57至570倍不等之彩金；若
    賭客未簽中所開號碼者，賭資即歸甲○○所有。嗣於95年9
    月7日下午4時30分許，為警持搜索票至上開處所實施搜索而
    查獲，並扣得六合彩簽注單2疊、空白簽賭單1疊、六合彩手
    冊1 本、傳真機1台、計算機1台等物。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告警詢、偵查、本院前準備程序中，對上述事實均坦白承
    認。
  (二)現場查獲照片3張，可證明有經營簽注站之事實。
  (三)扣案之六合彩簽注單2疊、空白簽賭單1疊、六合彩手冊1本
    、傳真機1台、計算機1台，即為犯罪工具。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)被告經營六合彩簽注站（意圖營利供給場所、聚眾賭博），
    雖然設在自家中，且每注10元，金額微小，但既要投資硬體
    ，又要對外宣傳，才能長期經營，其性質為「營業犯」，本
    身就含有反覆長期經營之性質，所以自95年1月1日至95年9
    月5日查獲為止，犯罪行為均在繼續中，係以單一之犯意（
    即犯意之同一性或繼續性）繼續進行同一犯罪，在未完成其
    犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一部分，且被害法益
    亦屬同一（即被害法益之同一性或單一性）當然成為一罪，
    具有「繼續犯」性質。而被告同時有「供給場所」「聚眾賭
    博」二種犯罪態樣，應從情節較重之「聚眾賭博」態樣論處
    （褚劍鴻、刑法分則釋論，增訂一版，下冊第845頁）。
  (二)刑法適於95年7月1日大幅修正，95年6月30日以前，被告與
    客戶對賭，且有恃以為生之意思，本應構成刑法267條之常
    業賭博罪；然刑法自95年7月1日後刑法刪除常業賭博罪，依
    據刑法第2條「從舊從輕」原則，若以修正後之法律評價過
    去之事實，只能夠成不確定多數個刑法266條賭博行為，且
    比較之後，以適用修正後多個刑法266條罰金刑（最低處新
    臺幣1千元）有利被告，本院已於前準備程序中諭知此部分
    法律適用問題。
  (三)95年7月1日以後之與賭客下注對賭行為，雖然因為六合彩逢
    週二、四、六開獎，但賭客每次簽單之時間不同，賭客對象
    也不同，難以認定是接續犯罪，只能認定是不確定多數個刑
    法266條賭博罪。
  (四)故核被告所為，係犯：刑法第268條之「意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博罪」；（95年1月1日至95年6月30日）
    不確定多數個刑法266條第1項賭博罪；（95年7月1日至95
    年9月7日）不確定之多數個刑法第266條第1項「賭博罪」
    。而上述之犯罪時間、空間，完全包括之犯行，所以
    客觀上只有一種行為（大行為裡包含小行為），沒有獨立可
    分割的二種行為。被告一行為觸犯數罪名，應構成想像競合
    犯，從較重之刑法268條「意圖營利聚眾賭博」罪論處。而
    該「聚眾賭博罪」具有營業犯、繼續犯之性質，犯罪時間橫
    跨法律刑法修正前後，依最高法院向來判例判決之意旨，倘
    繼續犯之部分行為，已在新法公布施行並生效之後，即非屬
    於行為後法律有變更，自無刑法第2條第1項之適用，應逕行
    依裁判時之新法處罰（最高法院90年度台上字第6237號判決
    參照）。故本件論處刑法第268條「聚眾賭博罪」並無法律
    變更問題。本院已於前準備程序中，告知當事人法律適用意
    旨。
  (五)量刑審酌：被告在81年間有賭博罪之前科，相距十餘年再
    度被查獲，此次重操舊業，被告陳述是因為其先生腳受傷，
    一時無法工作，自己才想要賺一點收入貼補家用，鋌而走險
    以此非法牟利。經營六合彩簽注站，雖然每注10元，金額
    微小，但助長社會僥倖心理，使人廢時沈淪其中，影響正常
    之社會善良風氣，且經營時間長達9個月，犯罪情節不輕。
    被告均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑度，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)刑法第266條第2項規定；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」扣案物品
    六合彩簽注單2疊、空白簽賭單1疊、六合彩手冊1本、傳真
    機1台、計算機1台等物，乃為當場賭博之器具，應沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條。
  (二)刑法第268條、刑法第55條、第41條第1項前段；修正後刑法
    第2條第1項、第266條第1項前段、第2項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭   法    官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                               書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
