【裁判字號】    95,交易,280
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
655 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）95年5
    月13日中午12時20分許，駕駛車牌號碼7880-HV 號自小客車
    ，沿彰化縣員林鎮○○路由西往東方向行駛，途經員水路2
    段與大同路之T 型交岔路口。當時員水路之號誌已由綠燈依
    序轉換為黃燈、紅燈，乙○○原應遵守交通燈光號誌之指示
    ，減速停讓大同路方向之車輛先行通過上開路口，而依當時
    情形，乙○○並無不能注意之特別情事，竟疏未遵守交通號
    誌紅燈之指示，停讓大同路方向之車輛先行，猶貿然搶越上
    開路口，致不慎擦撞當時沿大同路左轉員水路之甲○○所騎
    乘之機車（車牌號碼G32-602 號），甲○○人、車倒地後，
    受有腰栓壓迫性骨折、多處擦挫傷等傷害。起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○及被告乙○○調解成立
    ，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有卷附之刑事撤回告訴
    狀及調解書各1 紙可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
