【裁判字號】    95,促,31991
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第31991號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬捌仟柒佰柒拾貳元及
    其中新臺幣貳拾肆萬柒仟玖佰壹拾壹元自民國九十五年十一
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，及自民國九十五年十一月十九日起逾期在三個月以內者
    ，按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，則應於本命令送達二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
