【裁判字號】    95,易,1519
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1519號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第7290號），本院北斗簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（95年度斗簡字第560 號），簽移普通庭改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○、陳潘珼（
    起訴書誤載為陳潘）之孫婿，渠等間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被告甲○○於民國95年
    3 月23日下午4 時許，在彰化縣社頭鄉橋頭村圳尾巷8 之20
    號乙○○、陳潘珼之住處前，因借款問題與陳潘珼發生口角
    ，遂基於傷害之犯意，以徒手推倒告訴人陳潘珼撞上圍牆，
    致告訴人陳潘珼受有腦震盪及頭皮血腫之傷害，告訴人乙○
    ○見狀隨即上前，被告甲○○亦基於傷害之犯意，與告訴人
    乙○○發生拉扯，致告訴人乙○○受有雙手肘關節、前臂及
    腕之多處開放性傷口等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項之傷害罪
    提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人乙○○、陳潘珼於第一審辯論終結前之95年12月
    25日，以言詞撤回對被告甲○○之傷害告訴，有本院準備程
    序筆錄1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
