【裁判字號】    95,簡上,195
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度簡上字第195號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      2號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院北斗簡易庭九十五年度斗簡字
第四九六號中華民國九十五年八月三十日第一審判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第六六二五號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）上訴意旨略以：本件被
    告已與被害人甲○○達成和解，並獲被害人之寬恕，但因被
    告不知將和解書遞於何處，致收到釣院簡易判決時始知遭判
    決，又其因從事機械加工，日前四指遭截斷，且本案被告所
    為得利甚微，請鈞院撤銷原判決，從輕量刑，並諭知緩刑，
    予被告自新之機會等語。
三、訊據被告乙○○對於上開竊盜犯行坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○證述情節相符，並有車籍查詢─基本資料詳細畫
    面、戶卡片各一份及照片十二幀在卷可稽，且被告係將竊得
    之馬達及廢電池載至資源回收場變賣，故其顯有為自己不法
    所有之意圖甚明，是以本件被告竊盜之犯行事證亦已臻明確
    ，其犯行自堪認定。原審參酌案情，及被害人甲○○於警詢
    中即稱：我不要提出竊盜告訴，也不用求償，我願意原諒嫌
    疑人乙○○等語，據以論罪科刑，判處被告拘役五十日，並
    諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決不
    當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。又被告雖
    事後已與被害人甲○○達成和解，並賠償被害人之損失，此
    有和解書一份在卷可稽，惟被告於犯本案後，又於九十五年
    八月十四日再犯竊盜案件，並經檢察官於九十五年九月二十
    九日以九十五年度偵字第八二八七號聲請簡易判決處刑，現
    由本院北斗簡易庭審理中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書各
    一份在卷可稽，故本案自不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
