【裁判字號】    94,訴,776
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第776號
原      告    兆欣化學工業股份有限公司
法定代理人    丙○
訴訟代理人    呂翊丞律師
複  代理人    乙○○
複代理人兼
送達代收人    丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告戊○○應給付原告新臺幣參佰肆拾肆萬肆仟肆佰零肆元，及
自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告為被告供擔保新臺幣壹佰壹拾伍萬元後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告戊○○與其同夥基於常業詐欺之犯意聯絡，合謀虛設順
    浤企業有限公司 (下稱順浤公司)以詐購貨物圖利，而其於民
    國93年10月26日以化名「余國浤」向原告訂購尼龍原絲及加
    工絲約100000公斤，貨款合計為新臺幣 (下同) 0000 0000元
    ，並約定93年11月2日至順浤公司取款，惟原告依約給付後，
    被告旋復將上開貨物轉賣予設於彰化縣伸港鄉○○路46號之
    訴外人東星實業股份有限公司 (下稱東星公司)，嗣原告與刑
    事組偵查人員於東星公司之倉庫查獲上開貨物約81104.4公斤
    ，經由檢察官指示予以扣押且約760  64.4公斤部分由原告載
    回保管，另餘5040公斤由訴外人東星公司及甲○○保管，然
    原告取回之貨物僅值00000000元，尚仍有0000000元之貨物去
    向不明，被告戊○○亦不知去向，致原告求償無門（註：東
    星公司及甲○○業後於95年12月19日言詞辯論期日時與原告
    成立和解在案，原告已撤回此部分起訴）。爰依侵權行為法
    律關係，請求被告負損害賠償責任，故聲明：(一)被告戊○○
    應給付原告0000000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔
    。(三)願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    查本件原告主張被告侵權行為之事實，業據其提出與主張相
    符之刑事報案三聯單、余國浤之名片、扣押保管單、順浤公
    司總出貨明細表、兆新或學工業有限公司成品交運單、桃園
    地方法院檢察署檢察官起訴書94年度偵字第14362號、桃園
    縣警察局大園分局刑事組調查筆錄、經濟日報93年10月13日
    國內主要原料商品行情表、戶籍謄本等為證，經核相符，原
6    告上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給付原告00
    00000元及其法定利息，並陳明供擔保以代釋明，聲請宣告
    假執行均有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
