【裁判字號】    95,交易,263
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第四六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月三日上午九
    時四十分許，駕駛車牌號碼ＱＴ－三七七一號自用小客車，
    沿彰化縣溪湖鎮○○路○段由西往東行駛，行經該員鹿路一
    段與該路段三○○巷三岔路口，欲左轉員鹿路一段三○○巷
    時，原應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油道路、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＥＸ
    Ｔ－○○五號輕型機車，沿員鹿路一段由西往東方向逆向行
    駛，亦行經上開路口，二車因而發生碰撞，告訴人乙○○因
    而人車倒地，被告甲○○因一時緊張，移動車輛，致使告訴
    人乙○○受有骨盆挫傷、雙股挫傷併雙側恥骨及左側坐骨骨
    折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○業已達成調解，且據
    告訴人乙○○於九十五年十二月十一日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，爰依前揭規定，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
