【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第907號
聲  請  人  見春機械有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2327號民事裁定，曾提
    供新台幣60萬元作為擔保金，並以本院93年度存字第1187號
    提存事件提存後，向本院聲請撤銷假執行。茲因兩造間請求
    侵權行為損害賠償之本案訴訟，經本院93年度智字第21號、
    臺灣高等法院臺中分院94年度智上易字第11號民事判決聲請
    人勝訴確定在案，是聲請人應供擔保之原因已消滅，聲請人
    並以存證信函定20日之期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，相對人逾期仍未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出本院93年度智字第21號民事判決、93年度存字第11
    87號提存書及國庫存款收款書、臺灣高等法院臺中分院94度
    智上易字第11號民事判決影本等件為證，復經本院依職權調
    取本院93年度存字第1187號提存卷宗、93年度智字第21號民
    事卷宗，審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    12   月     26     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95   年    12   月     26     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
