【裁判字號】    95,交聲,1068
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1068號
移
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年11月16日所為之處分（彰監
四字第裁64－1AB284025 號）所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
        理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣（下同）6 百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
二、異議意旨略以：依採證照片所示，系爭違規地點劃設之禁止
    臨時停車之紅色實線，僅係1 團油漆，而與道路交通標誌標
    線號誌設置規則所定不符，致民眾無法判斷其真實，為此請
    求撤銷原處分等語。
三、經查：（一）異議人即受處分人甲○○所有車號PX-0721 號
    自小客車，於民國95年9月12日14時50 分許，由其孫子白彝
    維所駕駛，在臺北市○○路44巷15號週邊，因「在禁止臨時
    停車之處所停車」違規，為交通稽查人員舉發違規等情，有
    臺北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及
    採證照片1 張在卷可考。雖其以前情置辯，然系爭路段臺北
    市○○路44巷15號週邊，係禁止臨時停車之路段，業經主管
    機關即臺北市交通管制工程處，於95年10月16日，以北市交
    工程字第09532964200 號函覆揭明，此有臺北市停車管理處
    95 年10月24日北市停四字第09536019100號書函在卷可稽。
    又交通標線，乃以油漆劃設，歷經日曬雨淋，及時間推移，
    油漆有所斑落，在所難免，實難據此逕指與設置規則所定不
    符，且從採證照片觀之，地上所劃設之紅色實線，亦不至令
    用路人無以判斷該路段是否為禁止臨時停車路段之餘地。職
    此，本件違規事實，應堪認定，受處分人所辯，顯無可採。
    （二）本件因係逕行舉發案件，是原舉發機關及原處分機關
    逕以汽車所有人甲○○為舉發、裁罰之對象，固非無見，然
    今受處分人既已於異議狀表明真正駕駛人係其孫子白彝維，
    且白彝維亦在異議狀上具名蓋章，顯有自承之意，參以所違
    反之道路交通管理處罰條例第56條，係以汽車駕駛人而非汽
    車所有人為處罰對象，因該條所規範之行為情狀，都係有現
    時影響交通之可能，以汽車駕駛人為處罰對象，始可收警惕
    、喝阻而達維持交通順暢之行政目的，換言之，此時行為責
    任應優先於狀態責任。因此，原處分機關實應改對真正之駕
    駛人即白彝維為裁罰，方符法律之本旨。從而，本件異議雖
    無理由，然原處分既有上揭不當之處，依法仍應予撤銷，發
    回原處分機關，另為適法之處分。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
