【裁判字號】    95,易,1464
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1464號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9732
號），被告於準備程序中自白，本院聽取當事人意見後，裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。虎頭鉗壹把沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○有觀察勒戒、強制戒治等多項前科，民國（下同）93
    年間因施用毒品案件，先後經本院判處有期徒刑9月、5 月
    （93年訴字20號）、7月（93年訴字681號），定執行刑1 年
    6月確定，甫於94年10月18日縮刑假釋出監，應於95年9 月1
    日假釋期滿（但現已撤銷假釋，95年11月10日入監執行殘刑
    ）。
  (二)乙○○於假釋期間內仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於95年7月15日21時30分許，騎乘其弟鄭鈞仁所有之車牌
    號碼KSQ-948號重型機車，前往彰化縣線西鄉○○村○○段
    545之14地號農田，並持客觀上足以作為兇器之虎頭鉗（該
    虎頭鉗於本院95年易字964號另案扣押中），剪取該農田抽
    水馬達使用之電線總計60公尺以竊取之，得手後復以前開騎
    乘之重型機車載運前往變賣，得款新台幣400元，嗣為警循
    線查獲。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)被害人甲○○於95年8月1日警詢中之指訴，可以證明：案發
    當時有路人目睹被告行竊，抄下車牌號碼，隨即轉告被害人
    甲○○，電線被竊損失約3000元左右。
  (三)證人（即被告之弟）鄭鈞仁於警詢中之陳述，可以證明：雖
    然機車登記於鄭鈞仁名下，但平日由被告駕駛。
  (四)現場照片顯示電線被剪斷，而該電線並非纖細，如果不藉助
    工具，難以徒手將電線扯斷，故被告應有攜帶工具犯案，構
    成加重竊盜事由。被告警訊中自白：該次作案之虎頭鉗，於
    被告95年7月20日再度持鉗在鹿港鎮另處犯案時，為被害人
    蘇啟文發現而報警當場逮捕，該作案之虎頭鉗亦在另案扣案
    中（臺灣彰化地方法院檢察署95偵緝字481號、95偵字6685
    號起訴書、本院95年易字964號已判決）。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪。
  (二)量刑審酌：被告於假釋期間內，不知悔改，不珍惜國家法
    律給予之寬典，因為染上毒癮缺錢花用，四處行竊，惡習難
    改。被告所行竊之財物，雖然價值不多，但對於辛苦耕種
    的農家而言，製造相當困擾。被告犯後雖均已坦承犯行，
    態度良好，但均未與被害人達成和解。被告已離婚，育有
    子女，目前由被告父母照顧中，被告自述有水電專長等一切
    情狀，量刑如主文所示之刑。
  (四)犯案用工具虎頭鉗一支，在另案扣押中，亦為被告所有之犯
    罪工具，應沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第321條第1項第3款、刑法第38條第1項第2款。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
