【裁判字號】    95,訴,1720
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳勝義律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六七二九號、第七三四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
罪，且有事實足認有反覆實施搶奪罪之虞，非予羈押，顯難進行
審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款及第一百零一條之一第一項第六款之規定，於民國九十
五年十月五日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告
犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十六年一月五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  王  惠  嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
