【裁判字號】    95,易,1279
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八四一八號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度彰簡字第八七
六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國九十五年九月十一日上午九時三十分許，在彰化縣秀水
    鄉○○村○○路三八七之十號內，徒手竊取乙○○所有之飲
    水機白鐵面板一片，得手後正欲離去，為乙○○發現，報警
    當場查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴
    訟法第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○上開竊盜犯行，經檢察官認係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪，而聲請簡易判決處刑，
    然被害人乙○○之父沈羅漢、母沈吳研，係被告甲○○之曾
    祖父、母，亦即被害人乙○○與被告甲○○之間，屬四親等
    之旁系血親，此有全戶戶籍資料查詢結果四紙、彰化縣戶籍
    登記簿二紙在卷可考，依刑法第三百二十四條第二項規定，
    被告甲○○所犯本件普通竊盜之罪，須告訴乃論。惟被害人
    乙○○於九十五年九月十一日警詢時，即陳明其不提出告訴
    ，此有警詢筆錄一份附卷可佐（警卷第六頁），復無其他證
    據足認本件竊盜案件業經被害人乙○○或其他得為告訴之人
    合法提出告訴，按諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
