【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，原經檢察官聲請簡易處刑（95年度
偵字第9729號），本院北斗簡易庭簽請改由本院刑事庭依通常程
序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主    文
乙○○共同改變電度表使其失效不準而竊電，處拘役伍拾玖日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為圖減省其位在彰化縣北斗鎮○○里○○路22號住處
    之電費，竟與某真實姓名不詳之成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之接續犯意：先於民國（下同）95年6月中
    旬某日，以新臺幣（下同）500元之代價，委請該名男子將
    臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）裝設在上址之
    電度表（電號：00 -0000-00號）之封印鎖損壞，並打開電
    度表玻璃罩，將瓦時計倒撥值數，致使電度表計量失準，再
    將外箱予以封回，以此方法竊電使用。其後於同年8月中
    旬、10月初，又以每次500元之代價，前後共三次委請該
    名男子將裝設在上址之電度表，以倒撥瓦時計值數之方式，
    達到竊電之目的。嗣於95年10月3日下午3時50分許，經臺電
    公司人員甲○○會同員警前往上址查獲，並當場扣得前揭遭
    毀損之瓦時計（電度表）1具，因而查獲上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院前準備程序中之自白。
  (二)證人（臺電公司稽查員）甲○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)查獲之現場照片、用電實地調查書、追償電費計算單及收據影
    本各一份。
  (四)瓦時計（電度表）1具之照片。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯電業法第106條第3款改變電度表使
    其失效不準之竊電罪。起訴書原本另指控被告觸犯刑法第
    138條之破壞公務員職務委託準文書罪，然刑法第10條已於
    95年7月1日起大幅限縮公務員之概念，且依據電業法，經營
    發電業者不限於國營企業，民營企業亦得經營發電業（如台
    塑汽電共生發電廠），故而臺灣電力公司之封印能否稱為公
    務員職務上製作之文書，實有疑問。而公訴檢察官於前準備
    程序中減縮刑法138條之指控，起訴法條僅有電業法第106條
    第3款竊電罪，本院亦於前準備程序中告知法律變更意旨。
  (二)被告基於接續犯意，犯罪時間跨過刑法95年7月1日大幅修正
    之前後，依行為結束時（即95年10月3日下午3時50分）之法
    律適用之，故無行為後法律變更問題。被告與該真實姓名年
    籍不詳之成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。
  (三)量刑審酌：被告並無前科，素行良好，尚無不良素行，及其
    為圖減省電費以改變電度表之構造而使電度表記量器失效不
    準之方式竊電、竊取電力之度數、遭追償之電費數額（臺電
    公司估計為44313元）、所生損害暨其犯後坦承犯行，已與
    臺電公司達成和解，逐期繳還電費等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
  (四)末查，被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3年，以勵自新。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、454條第1項。
  (二)電業法第106條第3款，刑法第11條、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第一庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  于淑真
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
