【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第903號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院93年度執字第16932強制執行事件，聲
    請人前遵本院94年度聲字第265號民事裁定，曾提供新台幣
    100萬元為擔保金，並以本院94年度存字第801號提存事件提
    存在案。茲因聲請人所提第三人異議之訴（本院94年度訴字
    第354號、臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第477號）已
    判決聲請人敗訴確定，聲請人並已定20日以上之期間，催告
    相對人行使權利而未行使。為此，聲請人爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款（聲請狀誤載為第2款）規定，請准裁定返
    還擔保金等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。
三、經查：聲請人提存之擔保金，其受擔保利益人為相對人，此
    情業據本院調閱該擔保提存卷宗查明屬實，是聲請人催告相
    對人就擔保金行使權利，應向全部相對人為之，否則不生合
    法催告之效力。又查：聲請人催告相對人丁○○行使權利之
    存證信函，係郵寄至彰化縣彰化市○○路○段1巷55號，且
    收件人蓋章欄並非蓋用丁○○之印文，而係第三人黃義雄（
    印文極為模糊不清），此有聲請人提出之存證信函影本及掛
    號郵件收件回執影本附卷可參，核與卷附戶籍謄本所示，相
    對人丁○○係設籍在彰化縣彰化市○○路○段371巷3號不符
    。準此，難謂聲請人已合法催告相對人行使權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
