【裁判字號】    95,促,33382
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33382號
債  權  人  彰化縣秀水鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人彰化縣秀水鄉農會因與債務人乙○○間支付命令事件
，債權人彰化縣秀水鄉農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依卷附借據所示，違約金之計算方式係為『其逾期在六個月以
  內者，逾期本金改按中國農民銀行基本放款利率加一成計息，
  逾期利息按中國農民銀行基本放款利率加一成計收違約金，超
  過六個月者，逾期本金部份改按該行基本放款利率加二成計息
  ，逾期利息部份改按該行基本放款利率加二成計收違約金』；
  惟聲請狀請求之違約金計算方式則為『逾期在六個月以內按上
  開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
  之違約金』，請具狀釋明請求之違約金計算方式究為何者？
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
