【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第357號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉豐綸律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                        1號
被      告  乙○
訴訟代理人  吳鴻昌律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月12日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣湳底段新厝子小段第一三○地號、面積四三
三一平方公尺土地，如附圖二方案乙所示編號(1)部分面積一四四
四平方公尺分歸原告取得；編號(2)部分面積一四四三平方公尺分
歸被告乙○取得；編號(3)部分面積一四四四平方公尺分歸被告丁
○○取得。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：坐落彰化縣社頭鄉○○段新厝子小段第130地號
    、地目田、面積4331平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造
    所共有，各共有人之應有部分均為三分之一。兩造就系爭土
    地並無因物之使用目的不能分割之情事，亦未有不分割之協
    議，而且就分割方法不能達成協議，爰依民法第823條第1項
    、第824條第2項規定，請求分割系爭土地等語，並聲明：請
    依附圖一所示方案甲分割。
三、被告乙○陳稱：系爭土地伊應有部分係乾坤宮之廟產，為與
    乾坤宮坐落之同段第134地號土地合併使用，請求依附圖二
    所示方案乙分割。
四、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述。
五、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人之應有部分均為
    三分之一，系爭土地無不能分割之情形，各共有人間也沒有
    不能分割之特約，而且就分割方法不能達成協議等情，有其
    提出之地籍圖謄本及土地登記謄本等件為證，且為被告所不
    爭執，應認為真正。從而，原告依民法第823條第1項、第
    824 條第2項規定，訴請分割系爭土地，於法有據，應予准
    許。
六、經查：系爭土地為特定農業區農牧用地，略呈長方形，北側
    所臨水利地現作道路使用，東側有老舊三合院建物，原告是
    經由自有同段66-2地號土地由東側進出，此經本院履勘現場
    查明屬實，製有勘驗筆錄在卷可稽。至於被告乙○所陳稱系
    爭土地其應有部分係乾坤宮之廟產，有與乾坤宮坐落之同段
    第134地號土地合併使用必要一節，則經證人即乾坤宮管理
    委員會副主任委員黃啟榮到庭結證屬實，堪予採信。本院參
    考上述事實，並斟酌原告所主張分割方案，雖其及被告乙○
    分得土地形狀方正，惟被告乙○分得部分未與同段第134 地
    號土地毗鄰，無法合併使用，非妥適之方割方法。至依被告
    乙○所主張之分割方案，原告及其分得土地雖較不方正，惟
    分割線筆直，其分得部分亦得與同段第134地號土地合併使
    用。而依農牧用地之使用目的，土地合併使用以便將來擴大
    農埸經營規模之效益，應優先於土地方正之效益受到保護，
    是本院認被告乙○所主張附圖二方案乙所示方案為妥適之分
    割方案，爰定分割方法如主文第一項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
