【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9310
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院聽取當事人之意見後
，裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，乙○○處有期
徒刑柒月；丙○○、甲○○各處有期徒刑月，丙○○、甲○○
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○、甲○○均緩刑貳年，乙○○、丙○○、甲○○
並應於本判決確定後壹個月內，依序向本院國庫代收處支付新臺
幣拾捌萬元、陸萬元、陸萬元。
扣案之傳真機參拾肆台、電話伍臺、計算機拾台、簽注單壹佰
肆拾肆張、監視器貳組、錄音機柒臺、錄音帶拾伍卷等物，均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國（下同）85年間，經營六合彩賭博，經本院
    判處有期徒刑6月，得易科罰金，85年5月27日易科罰金執行
    完畢。丙○○、甲○○則無前科（均不構成累犯）。
  (二)乙○○意圖營利，並分別供給場所賭博、聚眾賭博、賭博之
    概括犯意，自95年2月初某日起至同年10月5日19時許止，由
    乙○○向其不知情之胞妹葉美惠，借用位於彰化縣彰化市○
    ○里○○路○段131號3樓之公眾得出入之場所，作為六合彩
    簽賭站，提供作為不特定賭客親自或以電話傳真方式下注之
    賭博場所，先後多次聚集不特定賭客簽選號碼賭博，並以每
    期薪資新臺幣（下同）2千元之代價，自95年3月底起雇用丙
    ○○，自95年2月初起雇用甲○○，三人形成犯意聯絡，由
    丙○○、甲○○負責收取傳真機簽注單、接聽電話及核對賭
    客之簽賭資料（利用電話00-0000000、00 -0000000號等多
    線電話），並以「二星」、「三星」及「四星」等9種方式
    供賭客簽賭，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中
    號碼者，「二星」每簽注100元可得彩金5700元，「三星」
    每簽注100元可得彩金57000元，「四星」每簽注100元可得
    彩金750000元，未簽中者，所繳之賭資即全歸乙○○所有。
  (三)嗣於95年10月5日19時許，為警方持本院所核發之搜索票，
    於上述地點當場查獲，並扣得乙○○所有供賭博用之傳真機
    34 台、電話5臺、計算機13台、簽注單144張、監視器2組、
    錄音機7臺、錄音帶15卷等物。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告3人於警詢、偵查、本院前準備程序中，對上述事實均
    坦白承認。
  (二)證人葉美惠於偵查中之結證（95偵字9310號卷第87頁），證
    明是在不知情之情況下，將場地提供給乙○○經營六合彩簽
    注站。
  (三)現場查獲照片16張、通聯調閱查詢單11紙，可證明有經營簽
    注站之事實。
  (四)扣案之傳真機34台、電話5台、計算機13台、簽注單144張、
    監視器2組、錄音機7台及錄音帶15捲，即為犯罪工具。
  (五)本院職權調查之被告乙○○與其妻張秀櫻名下財產歸戶狀況
    ，歷年所得情形，在各金融機構往來情形，可證明乙○○經
    營之獲利情況。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○經營六合彩簽注站（意圖營利供給場所、聚眾賭
    博），本有長期經營的打算，既然要尋找場地，又要投資硬
    體，並要對外宣傳，才能長期經營，其性質為「營業犯」，
    本身就含有反覆長期經營之性質，所以自95年1月10日至95
    年10月5日查獲為止，犯罪行為均在繼續中，係以單一之犯
    意（即犯意之同一性或繼續性）繼續進行同一犯罪，在未完
    成其犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一部分，且被害
    法益亦屬同一（即被害法益之同一性或單一性）當然成為一
    罪，具有「繼續犯」性質。而被告同時有「供給場所」「聚
    眾賭博」二種犯罪態樣，應從情節較重之「聚眾賭博」態樣
    論處（褚劍鴻、刑法分則釋論，增訂一版，下冊第845頁）
    。
  (二)刑法適於95年7月1日大幅修正，95年6月30日以前，被告乙
    ○○與客戶對賭，丙○○、甲○○與之犯意聯絡，且有恃以
    為生之意思，本應構成刑法267條之常業賭博罪；然刑法自
    95年7月1日後刑法刪除常業賭博罪，依據刑法第2條「從舊
    從輕」原則，若以修正後之法律評價過去之事實，只能夠成
    不確定多數個刑法266條賭博行為，且比較之後，以適用修
    正後多個刑法266條罰金刑（最低處新臺幣1千元）有利被告
    。
  (三)95年7月1日以後之與賭客下注對賭行為，雖然因為六合彩逢
    週二、四、六開獎，但賭客每次簽單之時間不同，賭客對象
    也不同，難以認定是接續犯罪，只能認定是不確定多數個刑
    法266條賭博罪。
  (四)故核被告三人所為，係犯：刑法第268條之「意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪」；（95年1月10日至95年6月30日
    ）構成不確定多數個刑法266條第1項賭博罪；（95年7月1
    日至95年10月5日）構成不確定之多數個刑法第266條第1項
    「賭博罪」。而上述之犯罪時間、空間，完全包括之
    犯行，所以客觀上只有一種行為（大行為裡包含小行為），
    沒有獨立可分割的二種行為。被告一行為觸犯數罪名，應構
    成想像競合犯，從較重之刑法268條「意圖營利聚眾賭博」
    罪論處。而該「聚眾賭博罪」具有營業犯、繼續犯之性質，
    犯罪時間橫跨法律刑法修正前後，依最高法院向來判例判決
    之意旨，倘繼續犯之部分行為，已在新法公布施行並生效之
    後，即非屬於行為後法律有變更，自無刑法第2條第1項之適
    用，應逕行依裁判時之新法處罰（最高法院90年度台上字第
    6237號判決參照）。故本件論處刑法第268條「聚眾賭博罪
    」並無法律變更問題。本院已於前準備程序中，告知當事人
    法律適用意旨。
  (五)丙○○、甲○○從事收單、記帳等行為，有行為分擔之事實
    ，亦有犯意聯絡，應與乙○○論以意圖營利聚眾賭博罪之共
    同正犯。
  (六)量刑審酌：乙○○在十年前即因為經營六合彩簽注站，被
    判刑確定，此次重操舊業，乙○○陳述是因為其兒子欠下大
    筆債務，為了替兒子還債，耗掉積蓄還不夠，才鋌而走險以
    此非法牟利。經營六合彩簽注站，助長社會僥倖心理，使
    人廢時沈淪其中，影響正常之社會善良風氣，且經營時間長
    達10個月，犯罪情節不輕。被告丙○○、甲○○均受僱於
    他人，賺取些許薪資維生。被告均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑度，並就丙○○、甲○○部
    分，諭知易科罰金之折算標準。
  (七)乙○○前次徒刑易科罰金距今已超過5年，而丙○○、甲○
    ○素無前科，均未曾受有期徒刑以上之宣告（有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可證），經此教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜。適用刑法74
    條第1項第1、2款之規定，併宣告緩刑各2年，以啟自新。另
    依據74條第2項第4款，指定被告三人應向公庫支付之金額。
    若被告三人未履行緩刑之負擔，檢察官得依據刑法第75條之
    1第1項第4款，聲請撤銷緩刑，併此告知被告。
  (八)刑法第266條第2項規定；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」扣案物品
    傳真機34台、電話5臺、計算機13台、簽注單144張、錄音機
    7臺、錄音帶15卷乃為當場賭博之器具，而監視器2組乃屬店
    內經營之工具，亦為被告乙○○所有，應依刑法第38條第1
    項第2款沒收之。另檢察官在偵查中扣押之小筆記本一個、
    手機腰掛盒袋一個，無法證明為犯罪工具，應發還被告乙○
    ○。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條。
  (二)刑法第268條、刑法第28條、第38條第1項第2款、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1、2款、同條第2項第4款
    ；修正後刑法第2條第1項、第266條第1項前段、第2項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭   法    官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                               書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第74條
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告 2 年以上 5 年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
    二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
     。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
