【裁判字號】    95,訴,918
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第918號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳香毓即毓成企業社
                        23號.
            甲○○
                        2號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟柒佰陸拾貳元，及自民國
九十五年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之七‧六計算
之利息，並自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，逾期六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告陳香毓即毓成企業社、甲○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳香毓即毓成企業社邀同被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國93年9月21日向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000元，借款期間自93年9月21日起至98年
    9月21日止，分60期按月平均攤還本息，利息則按原告基準
    利率加3.87%機動計收，目前為年息7.6%，並約定逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
    分，按上開利率百分之二十加計違約金，如未依約清償本金
    ，即視為全部到期。詎被告陳香毓即毓成企業社自95年9月
    21日起即未依約清償本息，已喪失期限利益，計尚欠本金
    505,762元及利息、違約金未清償，迭經原告催討仍分文未
    付，爰依據消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴，並聲明
    請求判決如主文第一項所示。
三、被告乙○○則以：伊無能力為主債務人清償等語置辯，並聲
    明原告之訴駁回。
四、被告陳香毓即毓成企業社、甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為證，
    堪認原告之主張為真正。被告乙○○雖辯稱無能力清償云云
    ，惟此非得為免責之事由，其上開所辯，委無可採。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付505,762元及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
