【裁判字號】    95,交聲,653
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第653號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  大永昌水電工程行有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國95年7 月5 日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
大永昌水電工程行有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車有使用註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有人新臺
    幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，且牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第4 款、第2 項定有明文【該條文雖於94年12月28日修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行，惟本件原處分機關處分依據
    之道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規
    定，於本件使用註銷牌照行駛之部分，並未做修正，是以，
    應無新、舊法比較適用之問題】。又按關於車輛所有人之處
    罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交通
    管理處罰條例第85條第2 項亦有規定。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人大永昌水電工程行有限公
    司已於民國92年停業，並於94年解散，負責人甲○○因與案
    外人賴茂烈辦理離婚，經賴茂烈答應將公司所有之車牌號碼
    8V-6425 號自用小貨車辦理變更登記至其私人名下，其後賴
    茂烈未辦理變更登記，受處分人並不知情，所有稅單及罰單
    未繳亦不知情，爰聲明異議云云。
三、經查：(一)受處分人即異議人所有之車牌號碼8V-6425 號自用
    小貨車，於95年1 月7 日10時13分許，由案外人賴茂烈使用
    註銷之牌照行駛，在彰化縣員林鎮○○路與中山路口違規受
    攔，為警以其違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4
    款規定掣單舉發，並由賴茂烈當場簽收，有彰化縣警察局彰
    警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可憑，且經證人賴茂烈到庭具結證述無訛，堪以認定。(二)
    又異議人即受處分人前揭車輛之車牌既已遭註銷，本件真正
    駕駛人賴茂烈尤執意駕駛該已遭註銷車牌之車輛行駛於道路
    ，是就上開交通違規之行為，應歸責於真正之駕駛人即證人
    賴茂烈，自不能任令異議人負責，原處分機關所為之處分，
    尚有未洽之處。是異議人本件之聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，另為其不罰之裁定。至案外人賴茂烈就前
    開違規行為應受之處罰部分，應由原處分機關另為適法之處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
