【裁判字號】    95,訴,793
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第793號
    原      告  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                        巷17.
                        現應.
                丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟壹佰壹拾元，及自民國
九十五年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計
算之利息，並自九十五年二月十二日起至清償日止，逾期六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日或未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年7 月11日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600,000 元，約
    定借款期限至99年7 月11日止，利息除第1 期至第3 期按週
    年利率百分之一點九九計付外，自第4 期起則改按週年利率
    百分之七點五固定計息，並按月分期（分60期）攤還本息，
    若有一次未履行，即喪失期限利益，視為全部到期，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分之
    二十計算違約金。詎被告自95年1 月11日起，即未再依約繳
    納本息，本件債務已視為全部到期，尚餘本金546,110 元未
    清償。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連帶清
    償借款及遲延利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟其於
    前言詞辯論期日到庭時則稱：同意原告之請求，請再給予時
    間商談和解事宜等語。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料查詢
    、交易明細查詢各一份為證，且為被告丙○○所自認，而被
    告丁○○則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付546,110 元，及自95年1 月11日起至清償日止，按週
    年利率百分之七點五計算之利息，並自95年2 月12日起至清
    償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6 個
    月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
