【裁判字號】    95,聲,904
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第904號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾燊股份有限公司即普敬精密科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十三年甲類第七期登錄債券，金額新台幣
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院九十五年度裁全字第五八○三號民事裁定，提供擔
    保，並以本院九十五年度存字第二七八七號提存事件提存在
    案。茲因相對人丙○○出具同意書同意聲請人取回上開擔保
    金，且聲請人於假扣押執行程序實施前復已撤回對相對人禾
    燊股份有限公司即普敬精密科技股份有限公司、乙○○等二
    人部分之執行，爰依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一
    百零四條第一項第二款之規定，聲請裁定准予返還上開擔保
    物等語，並提出同意書、印鑑證明及執行前部分撤回證明書
    正本各一件，及民事裁定、提存書影本各一件等件為證，復
    經本院依職權調取本院上開相關案件卷宗審核結果屬實。從
    而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。另本件
    相對人禾燊股份有限公司即普敬精密科技股份有限公司、乙
    ○○部分，聲請人既於執行前撤回，未實施強制執行，依「
    未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利益
    」之法理，該二名相對人實際上並無損害發生，揆諸上揭說
    明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還
    提存物，併予敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  廿六    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
