【裁判字號】    95,簡,363
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即林美惠）.
                    之5
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（95偵字9903號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當
事人意見後，裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具
「虎豹王2代」壹台、「水果盤」貳台（含IC板共塊）、賭金
新臺幣捌仟伍佰肆拾元、代幣玖佰貳拾枚、洗分記錄表伍張，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國（下同）83年間犯違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院（83年訴字878號）判處有期徒刑1
    年10月、6月，定應執行刑6年，94年11月23日執行完畢出監
    （構成累犯）。甲○○明知許玉燕未向主管機關申請取得電
    子遊戲場業之營利事業登記證，竟同意受僱於許玉燕，二人
    基於經營電玩、賭博、聚眾賭博、供給場所以營利之共同犯
    意聯絡，自95年10月中旬某日起，在彰化縣埤頭鄉○○村○
    ○○路37號，許玉燕所經營之公眾得出入之場所「美鳳檳榔
    攤」內，擺設「虎豹王2代」1台、「水果盤」2台之電子遊
    戲機具共3台，與不特定賭客對賭財物，賭客以投入硬幣或
    代幣之方式押注把玩該機具，再以機具顯示之分數，依5比1
    即機台分數5分可換新台幣（下同）1元之比例向許玉燕或甲
    ○○兌換現金，若未押中則賭資歸許玉燕所有。嗣於同年10
    月26日13時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得許玉燕所
    有之IC板3塊、賭金及營業所得8540元、代幣923枚、洗分記
    錄表5張。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、及本院前準備程序中，對上述事
    實坦白承認。
  (二)扣案之洗分紀錄表5張，可證明該檳榔攤有兌換現金之事實
    。
  (三)扣案ＩＣ板3塊、賭金及營業所得8540元、代幣923枚等即為
    犯罪賭博之機具、賭台之財物與籌碼。
  (四)現場照片證明該檳榔攤內設置電玩機台之事實。
  (五)綜上所述，被告犯罪事實明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)按擺設賭博性電子遊戲機具之經營者，通常須先投資硬體（
    場地、租金、設備、水電、購買機台），花費相當可觀之成
    本，若其所擺設之賭博性電子遊戲機具係屬輸贏各二分之一
    而具射倖性之機率，則任何經營者於經營一段時間後，因輸
    贏各約為二分之一，其將因持續付出上開所列經營成本而慘
    賠無疑，因此經營者為能回收其所付出之成本，並且獲取一
    定比例之利潤，電腦ＩＣ板程式必定控制經營者之得勝機率
    較高，以保障其回收成本及獲取利潤，此種透過電腦程式設
    計控制，使經營者之得勝機率較高而居於優勢，使參與賭博
    之不特定賭客之得勝機率較低而居於劣勢，其中經營者與不
    特定賭客間關於得勝機率之落差，即與刑法第268條所定之
    「意圖營利」構成要件相符。起訴書雖漏未論列刑法第268
    條之罪名，惟其後業經公訴人於本院準備程序時，當庭予以
    陳明在卷，先此敘明。
  (二)共犯許玉燕經營之美鳳檳榔攤，未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，仍擺設上開電子遊戲機具而經營電
    子遊戲場業，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。又許玉燕以機器代替自己與
    客人對賭，構成刑法266條賭博罪。甲○○與許玉燕，對於
    上述三罪，均有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
  (三)未經許可擺設電子遊戲機，以及刑法268條意圖營利聚眾賭
    博，均具有「營業犯」性質，是以反覆發生一段時日為特質
    。而刑法266條賭博則是在賭客上門時陸陸續續發生，且上
    述「未經許可擺設電子遊戲機」「聚眾賭博罪」之犯罪時間
    空間，是完全重疊，無法分割，不能認為是二種行為，且擺
    設電玩之時間空間，完全包含了刑法266條犯罪之時間空間
    ，被告係以一行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應以較重之
    刑法268條論處。
  (四)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可證，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    應依累犯規定加重其刑。
  (五)量刑審酌：被告有毒品前科，素行不佳，但被告出監後以年
    屆40歲以上，又無一技之長，在社會謀生不易，以微薄薪資
    受僱於檳榔攤，順便照顧電玩生意，紀錄洗分或兌換現金，
    其惡性輕微，所得之利益不多、但賭博機具助長社會僥倖心
    理，使人趨於怠惰，影響正常之社會經濟活動，惟犯後尚知
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之賭博性電子「虎豹王2」「水果盤」三台（含IC板3塊
    ）、及賭金及營業所得8540元、代幣923枚、洗分記錄表5張
    ，係屬當場賭博之器具及在賭檯上之財物，均應併依刑法第
    266條第2項規定，宣告沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第268條
    、第266條第1項前段、第2項、第47條、第55條、第41條第1
    項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月   26     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      書  記  官  于淑真
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
