【裁判字號】    95,促,33978
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第33978號
債  權  人  甲○信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人甲○信用卡股份有限公司（原名：安信信用卡股份有
限公司）因與債務人丁○○間支付命令事件，債權人甲○信用卡
股份有限公司（原名：安信信用卡股份有限公司）應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化地
方法院）
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
