【裁判字號】    95,訴,1801
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1801號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第3532號），本院認有刑事訴訟法第273-1條第1項
之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之塑膠袋參個、
注射針筒壹支及塑膠鏟管壹支，均沒收之。
        事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案件，經本院
    於94年11月25日，以94年度毒聲字第923 號裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒，嗣認無繼續施用毒品之傾向，業於95年
    1 月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於95年2 月8 日，以94年度毒偵字第5349、5366號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開95年間觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年8 月10日15時為警採尿前回溯72小時內之某時，在
    彰化縣埤頭鄉○○村○○路313 巷15號之住處，以將第一級
    毒品海洛因置入針筒內摻水混合後，再持以注射身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月10日14時許，
    為警在上開住處執行搜索而查獲，並當場扣得甲○○所有、
    供其施用海洛因所用之塑膠袋3 個、注射針筒1 支及塑膠鏟
    管1 支，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273-1 條第1 項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273-1 條第1 項、第284-1 條分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序及審理時均
    坦承不諱，且其於95年8 月10日為警查獲時所採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局北斗
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股
    份有限公司95年8 月24日報告編號00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙附卷可稽；復有扣案之塑膠袋3 個、注射針
    筒1 支及塑膠鏟管1 支可資佐證，應認被告之自白確與事實
    相符，洵堪採信。另查，被告曾於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院於94年11月25日，以94年度毒聲字第923 號裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣認無繼續施用毒品之傾向，
    業於95年1 月27日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依
    同條例第23條第2 項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯
    罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前曾有施用毒品犯行，經送觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，猶不知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕害自身
    健康，更辜負國家將之視為病人，並施以長時間之戒治處遇
    之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程
    序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、施
    用之次數、期間及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之塑膠袋3 個、注射針筒1 支及塑膠
    鏟管1 支，均屬施用第一級毒品之器具，且均供被告施用毒
    品所用，並均為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 條第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
