【裁判字號】    95,朴簡,274
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實補充「甲○○並於警詢、偵訊
    時供出毒品來源，因而破獲翁崑崙涉嫌販賣第二級毒品安非
    他命，經警移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另按犯第四條第一項至
    第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四
    項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十
    條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破
    獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條定有明文，
    該條文關於減輕其刑之規定，其立法目的，在利用減刑之寬
    典，鼓勵運輸、販賣、吸用或持有毒品之行為人，供出毒品
    之來源，藉以擴大防制毒品之成效，使煙毒易於斷絕。故凡
    觸犯該條所列舉之罪者，據實指陳其毒品由來之人或地，並
    因而破案查獲者，即符合該條得減輕其刑之規定。查本案被
    告於警訊及偵查中均指陳毒品之來源為綽號「崑崙」之翁崑
    崙，並為照片指認，而翁崑崙亦於被告指陳後之九十五年十
    月三十日經嘉義縣警察局查獲並移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵辦，有移送書附卷可按，被告顯已符合該條得減
    輕其刑之規定，爰以減輕其刑。至被告雖另指陳其毒品來源
    尚有綽號「大ㄟ」之洪國欽，然警方於被告供出上開毒品來
    源前，即已因監聽被告電話而鎖定洪國欽，此有卷附毒品案
    通訊監察譯文表、臺灣嘉義地方法院檢察署通訊監察書、電
    話附表等可稽，是被告就供出毒品來源洪國欽部分，即與上
    開規定有間，尚不得依法減輕其刑，併予敘明。爰審酌被告
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，又因施用第二級毒品安非他
    命，經本院以九十五年度朴簡字第一八二號判處有期徒刑三
    月（不構成累犯），有卷附判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其復再次施用安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決
    心，與被告施用毒品之次數、方式，被告於警詢、偵查中均
    坦承犯行，態度良好，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
