【裁判字號】    95,訴,637
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  曾錦源律師
被      告  乙○○
指定辯護人  林德昇律師
上列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十六年一月四日起，延長
貳月，並均禁止接見、通信。
    理  由
被告甲○○、乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告二人
涉犯刑法第三百三十條第一項罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年
以上有期徒刑之罪，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯
難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第二款、第三款規定，於民國九十五年十月四日執行羈押，並
予以禁止接見、通信在案。茲因被告二人羈押期間即將屆滿，經
本院訊問後，認被告二人涉犯刑法第三百三十條第一項罪嫌，有
被告二人警詢時、偵查中供述、同案被告丙○○偵查中之供述及
被害人江幸宗指訴可佐，是渠等涉犯上開罪名嫌疑重大，且被告
二人之供述情詞，與同案被告丙○○之供述情節、被害人江幸宗
之指訴情節俱有明顯歧異，是有事實足認被告二人有勾串共犯之
虞，故上開羈押原因均仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，而
有繼續羈押之必要，應自九十六年一月四日起，均予以延長羈押
二月，並均禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
               刑事第一庭  審判長  法  官   許進國
                                   法  官   黃琴媛
                                   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                   書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
