【裁判字號】    95,易,449
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第449號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
緝字第五二五號、五二六號、九十五年度偵字第四三七八號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院指定保證金額
    新臺幣（下同）一萬五千元，經具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告釋放，有臺灣嘉義地方法院九十四年刑保字第一二
    九號刑事保證金收據、報告書、被告具保責付辦理程序單在
    卷可佐。本院按被告戶籍地、陳報居所傳喚、並行拘提到案
    均未果，復已通知具保人應於準備程序期日偕同被告到庭，
    否則將沒入具保人所繳納之保證金，有本院合法傳喚之送達
    證書、拘票、拘提未獲報告書在卷可稽，惟被告仍未依時到
    庭，顯見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
