【裁判字號】    95,嘉交簡,650
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第650號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七九二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第八行至第九行「致黃侯彩雲
    隨同輪椅倒地受傷」，應補充為「致吳金玉受有封閉性頭部
    外傷、左手臂及右大腿挫傷（已和解，未據告訴），及黃侯
    彩雲隨同輪椅倒地受傷」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪。被告於肇事後未被偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局水上分局警員林
    則徐知悉其為肇事者之前，主動承認肇事自首而接受裁判，
    為對於未發覺之罪自首而受裁判等情，有嘉義縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可憑，被告既對未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，即與自首要件相符，依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。茲審酌被告上開過失行為，致
    奪走被害人性命，造成被害人家屬心中莫名悲痛；對於本件
    車禍之過失程度；並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔意
    ，業與被害人家屬成立和解，賠償完畢（有嘉義縣六腳鄉調
    解委員會調解書一份附於偵卷第六四頁可稽）及其他一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。再查
    被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，素行良好，
    其因一時失慮，未謹慎注意騎乘機車，致罹刑典，事後坦認
    犯行，深具悔意，並儘速與被害人家屬達成民事調解，尚知
    承擔自身責任，經此教訓，應知惕勵，而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第六十二條前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
