【裁判字號】    95,朴簡,282
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第497、498、499、500號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出賣，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○於繳付分期款3期後，將車輛拆解販賣，致告
    訴人等無法占有車輛，而告訴人等提出告訴之時間均在民國
    95年6月30日前，是被告行為後，刑法於94年1月7日修正，
    同年2月2日公布，自95年7月1日施行，刪除第56條連續犯、
    修正第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪及第41條第1項易
    科罰金之規定。本件被告之犯行，因行為後新法業已刪除連
    續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1
    項前段規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯。是被告前後多次動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於
    債權人之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應論以動產擔保交易之債務人
    ，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權人罪一
    罪，並加重其刑。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，
    以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用修正前刑法規定。又本件被告依行為時之刑法第41
    條第1項易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
    00元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為
    1日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第56條
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
