【裁判字號】    95,嘉交簡,723
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第723號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八０六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「猶駕駛車牌號碼9L─
    4888號自用小客車行駛於道路」應更正為「猶駕駛車牌號碼
    9L─4888號自用小客車自上揭雲林縣大埤鄉友人住處欲返回
    台南縣白河鎮住處，而駕車行駛於道路」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險
    案件，經臺灣臺南地方法院以九十一年度營交簡字第四二三
    號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確
    定，並於九十一年十月三十一日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完
    畢五年以內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因酒後駕車經判處有期徒刑三月，猶不知誡慎，再度犯下本
    罪，顯無真切之悔意，且呼氣酒精測試值非低，復行駛於行
    車速度極快、危險之高速公路，所致生之公共危險程度較高
    ，以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
