【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第508號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國81年10月15日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，約定清償日期為82年10月31日，並簽發
    到期日82年10月31日面額100萬之本票乙紙予原告；被告又
    於82年4月7日向原告借款25萬元，約定清償日期為82年10月
    31日，並簽發到期日82年10月31日面額25萬之本票乙紙予原
    告，詎屆期提示均不獲付款。為此，爰依消費借貸法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告125萬元及
    自82年11月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。
二、被告則以：系爭本票雖係被告所簽發，被告並未向原告借款
    125萬元，原告亦未交付金錢給被告等語置辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、原告主張被告於81、82年間向其借款125萬元，原告並將現
    金交給被告，被告且簽立本件本票等語，而被告雖承認簽立
    本件本票，惟否認曾向原告借款或收到原告借款125萬元，
    並以前揭情詞置辯，是本件首應認定者厥為兩造間有無125
    萬元之借貸關係？茲認定如下：
（一）按民事訴訟法係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，
      則被告就其抗辯事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有
      疵累，亦應駁回原告之請求；又主張法律關係存在之當事
      人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之
      責任（最高法院17年上字第917號判例、48年台上字第887
      號判例意旨參照）；又按消費借貸契約屬要物契約，因借
      用物之交付而生效力。借用人出具之借據（借用證），倘
      未表明已收到借款，致不足證明有交付借款之事實，且其
      對之又有爭執者，貸與人自仍須就交付借款之事實負舉證
      責任（最高法院87年台上第1611號裁判要旨參照）。基此
      ，消費借貸為要物契約，貸與人須就有交付借款之事實負
      舉證責任。而查被告否認原告有交付125萬元之金錢予被
      告，依前揭舉證責任分配責任原則所示，自應由原告就交
      付被告125萬元之金錢部分負舉證責任。
（二）次按票據為無因證券，票據債權人就其取得票據之原因，
      固不負證明之責任，惟執票人如主張票據係發票人向其借
      款而簽發交付，而發票人抗辯未收受借款，消費借貸並未
      成立，則就借款已交付之事實，自應由執票人負舉證責任
      （最高法院89年度台上字第85號判決參照）。經查，原告
      固主張被告就本件借款曾簽發本票，足證被告確實向其借
      款等語，而被告就其簽發本票雖不爭執，然抗辯未收受借
      款，依據上述見解，原告仍應舉證證明借款已交付被告之
      事實。
（三）查原告就本件待證事實即原告於81、82年間有將125萬元
      交付被告一節，迄於本件言詞辯論終結時，均未舉證以實
      其說，或其所舉證據資料均與待證事實無關，揆諸前揭判
      例意旨之說明，其自應受不利益之判斷。
四、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    原告125萬元，及自82年11月1日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，即屬無據，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    審酌後，認與本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官    吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官    李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
