【裁判字號】    95,聲,1461
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1461號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓-3
選任辯護人  林東乾律師
            嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（本院九十五年度重訴字第
十一號），聲請解除出境限制，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為設於中國大陸遼寧省盤錦市之盤錦
    國鼎科技有限公司負責人，於中國遼寧省盤錦經濟開發區園
    內徵地35—50畝建設研發中心之申請，業已獲准同意開始辦
    理土地及規劃等手續，且自臺灣進口設備之免稅申請已獲批
    准，中國遼寧省盤錦經濟開發區招商局要求被告儘速赴該局
    協商辦理前揭事宜，聲請人亟需出境赴該局之迫切性，而聲
    請人前於偵查中經檢察官諭令以新臺幣二十萬元交保，於偵
    查中均每傳必到，於起訴後，尚自大陸返台應訊，並無逃亡
    之虞，目前有出境親自處理公司業務之必要，爰聲請解除聲
    請人出境之限制等語。
二、聲請人即被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院認犯罪嫌
    疑重大，有逃亡之虞，於民國九十五年九月十二日以嘉院龍
    刑莊九五重訴十一字第○九五○○一五五五五號函內政部警
    政署入出境管理局限制被告甲○○出境。查被告甲○○經本
    院訊問雖否認犯行，惟參酌起訴書證據清單所列證物、相關
    證人證詞及同案被告之陳述，足認聲請人犯罪嫌疑重大，且
    本件經濟犯罪金額高達數億元之譜，聲請人入出境往來頻繁
    ，難謂無逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款所定之事由，雖無羈押之必要，惟前開限制出境之原因
    仍未消滅。然經審酌聲請人於偵查中尚能按時到場應訊，且
    於本院準備程序尚自中國大陸返台按時到庭，目前尚擔任中
    華技術學院專任機械工程系之客座教授（任期自九十五年八
    月一日起至九十六年七月三十一日止），有於臺灣授課，併
    斟酌其經濟狀況，因認聲請人如能再行提出新臺幣三十萬元
    之保證金，應能擔保本案後續之審判及執行，爰准聲請人提
    出上開保證金後，解除其限制出境。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
