【裁判字號】    95,嘉簡,1794
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1794號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1155號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案注射針筒1支係被告所有供施用海洛因使用之物，為被
    告所自承，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣
    案之吸食器1組雖為被告所有，然該吸食器係由玻璃瓶、瓶
    蓋、吸管、橡膠管及玻璃球管所組成，與起訴書所記載被告
    「以針筒加礦泉水注射」之施用海洛因方式難認有何相關，
    復查無事證可認該吸食器係供施用海洛因使用，爰不為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
