【裁判字號】    95,聲,1476
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第一六九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○
    ○裁判確定前所犯如附表所示各罪，其中第一罪係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月
    七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：、、五. 宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條
    第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）
    。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照，是本件受刑人甲○○所犯之第一罪既
    於九十五年七月一日前所為，自應依上述為新舊法比較，比
    較結果，修正後刑法非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表所示之
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
