【裁判字號】    95,朴交簡,118
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「甲
    ○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，警員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    ，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當
    場承認為肇事人一節，業據被告供述在卷，並有嘉義縣警察
    局布袋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
    參，足認被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。而被告行
    為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自95年7
    月1日施行，修正第62條自首、第33條第5款關於法定刑有罰
    金刑之罪及第41條第1項易科罰金之規定。修正後之刑法第
    62條將「必減」之規定修正為「得減」，是依刑法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法規定對被告較為有利，被告應依修正前之刑法
    第62條前段規定減輕其刑。比較刑法第33條第5款修正前後
    之規定，以修正前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應適用修正前刑法規定。又本件被告依行為時之
    刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第284條第2項前段、第62條前段（修正前）
    、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
