【裁判字號】    95,聲,1479
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯貪污案件，聲請沒入保證金（九十五年度
執字第一八三０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因貪污案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）十萬元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被
    告於九十五年度執字第一八三０號案件執行時逃匿，爰聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因貪污案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額十萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證
    金收據、臨時收款收據、收受刑事保證金通知書各乙紙附卷
    可稽。茲受刑人上揭貪污案件業經臺灣高等法院臺南分院以
    九十四年度重上更（四）字第六七０號判處有期徒刑五年六
    月，褫奪公權三年，並經最高法院以九十五年度台上字第三
    六八七號判決駁回上訴確定，嗣經移付臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等
    法院臺南分院九十四年度重上更（四）字第六七０號判決、
    最高法院九十五年度台上字第三六八七號判決、法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送
    達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。且經通知具保人乙○○帶同受刑人
    到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人
    顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
