【裁判字號】    95,撤緩,84
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人甲○○公共危險案件（九十五年度執保字第
一０四號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十五年八月三十一日，以九十五年度易字第二二三號判
    處有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於九十
    五年十月十二日確定。惟該受刑人於緩刑期內自九十五年十
    一月二十日起迄今，均未依檢察官執行保護管束命令至台灣
    嘉義地方法院檢察署執行保護管束，已合於保安處分執行法
    第七十四條之二第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依同法
    第七十四條之三第一項、刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。次按受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第二款
    、第七十四條之三第一項分別定有明文。
三、查被告甲○○於於民國九十五年八月三十一日，經本院以九
    十五年度易字第二二三號判處有期徒刑一年，緩刑三年，緩
    刑期內付保護管束，於九十五年十月十二日確定，而於緩刑
    期間經檢察官傳拘未到案執行保護管束命令等情，有上開判
    決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行保護管束命令
    、拘票、拘提未獲報告書、個人基本資料各一份、送達證書
    二份在卷可憑，足認受刑人於緩刑期內違反服從檢察官命令
    ，情節重大，核與上揭規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
