【裁判字號】    95,訴,607
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第607號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告過失致死案件，原告提起刑事附帶民事訴訟
請求損害賠償，經本院刑事庭以九十五年度交附民字第四七號裁
定移送前來，本院於民國九十五年十二月十二日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告戊○○新臺幣伍拾陸萬柒仟柒佰元，及自民國九
十五年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十，原告丁○○、丙○○、乙○○各
負擔百分之二十一，餘由原告戊○○負擔。
本判決第一項於原告戊○○以新臺幣壹拾玖萬元為被告預供擔保
後，得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國九十三年十二月十三日下午五時
    四十五分許，駕駛車牌號碼三Ｗ—八一三二號自用小客車，
    沿嘉義縣嘉一五九公路由南向北行駛，行經該公路與嘉義縣
    新港鄉○○路無號誌交岔路口處時，原應注意減速慢行，作
    隨時停車之準備，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然以每小時八、九十公里之時速穿越該路口，
    撞及由訴外人即被害人嚴郭祝香（下稱被害人）騎乘之腳踏
    車，導致被害人人車倒地，受有胸部骨折併出血、頭部外傷
    併腦出血之傷害，經送醫後不治死亡。案經刑事判決被告過
    失致死有罪確定在案。爰依民法第一百八十四條第一項、第
    一百九十二條第一項、第一百九十四條規定，請求被告賠償
    損害。原告戊○○支出喪葬費新臺幣（下同）五十一萬一千
    元，且原告戊○○為被害人之夫，感情甚篤，互相扶持，因
    原告身體較差，多仰靠被害人打點生活起居，遭此車禍，原
    告戊○○頓失感情及生活依靠，精神打擊難以言喻，請求精
    神慰撫金一百五十萬元。原告丁○○、丙○○、乙○○三人
    為被害人之子，均與被害人同住，感情良好，因被告過失，
    造成與母親天人永隔，心中之不忍與不捨，至今難以平復。
    以原告丁○○務農、丙○○務農、乙○○經營書局等身分、
    財產條件，各請求精神慰撫金一百二十萬元。並聲明：被告
    應給付原告戊○○二百零一萬一千元；給付原告丁○○、丙
    ○○、乙○○各一百二十萬元，及均自起訴狀送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告則以：雖因不慎肇事發生車禍，然需扶養父母及家內大
    小成員，且母親殘障需人照料，生活拮据，現以送蔬菜打零
    工為收入來源，無力負擔原告請求之金額等語置辯。並答辯
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被害人為原告戊○○之妻，原告丁○○、丙○○、
    乙○○之母，於上揭時、地與被告發生車禍，致被害人死亡
    等情，被告不爭執，並經本院調取本件相關刑案，即本院九
    十五年度交易字第五四號及臺灣高等法院臺南分院九十五年
    度交上易字第五一五號案卷，被告於上揭時、地，沿嘉義縣
    嘉一五九線公路由南往北方向行駛，行經該公路四點五公里
    處與嘉義縣新港鄉○○路無號誌劃有分向限制線之交岔路口
    時，原應注意該路段行車時速不得超過五十公里，行經無號
    誌交岔路口，並應減速慢行，作隨時停車準備，且在劃有分
    向限制線路段，不得駛入來車之車道內，而當時情形天候晴
    ，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注
    意情事，竟疏未注意減速慢行，作隨時停車準備，貿然以每
    小時八十、九十公里之時速超速行駛，適有被害人沿新中路
    由東往西方向騎乘腳踏車，在禁止穿越地段穿越上開快車道
    ，亦疏未注意左側來車，被告見狀乃緊急煞車，跨越分向限
    制線侵入來車車道，仍因閃煞不及，上揭自用小客車之右前
    車頭撞擊腳踏車前車頭，被害人身體因而撞擊該車前擋風玻
    璃後倒地，受有頭部外傷併腦出血、胸部骨折併出血之傷害
    ，於送醫後不治死亡等情，業經被告於刑案審理時坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各一份、道路交通事故照片十一張等附卷可稽。又被害人受
    有頭部外傷併腦出血、胸部骨折併出血之傷害，經送醫後不
    治死亡一節，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書及財團法人嘉義基督教醫院診
    斷證明書各一份附卷可憑。按行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里，行
    經無號誌之交路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。汽車
    在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內。道路交通安全規則第九十三條第一項第一款
    、第二款、第九十七條第一項第二款分別定有明文。被告為
    汽車駕駛人，自應注意上揭規定，被告於刑案警詢及偵查時
    陳稱：伊見有車按喇叭，對方沒停車，當時時速約八、九十
    公里，立即踩煞車轉動方向盤向左偏等語，參諸二車肇事後
    相關位置、自用小客車右前車頭與腳踏車前車頭發生碰撞之
    車損情況、事故現場自用小客車煞車痕長度二五點九公尺之
    證據以觀，被告行經上揭無號誌劃有分向限制線之交岔路口
    時，疏未減速慢行，作隨時停車之準備，仍貿然超速行駛，
    致發現被害人腳踏車時緊急煞車，跨越分向限制線侵入來車
    道，仍閃煞不及發生碰撞肇事之事實，堪予認定。而依上揭
    道路交通事故調查報告表及道路交通事故照片所示，當時天
    候晴，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，被告應
    無不能注意之情事，竟疏未注意，致與被害人腳踏車發生碰
    撞，以致肇事造成被害人死亡，被告有過失甚明。又按慢車
    不得侵入快車道或人行道行駛，並不得在禁止穿越地段穿越
    道路。慢車行近無號誌之交岔路口，應減速慢行，看清左右
    確無來車並在不妨礙汽車通行之情況下迅速通過。道路交通
    安全規則第一百二十四條第三項、第一百二十五條第二款分
    別定有明文。雖原告認被害人於事故當時係牽腳踏車穿越道
    路，惟無證據佐證，且被害人沿新中路由東往西方向騎乘腳
    踏車，在禁止穿越地段穿越上開快車道，亦疏未注意左側來
    車一節，業據被告於本院審理時供述在卷，並有上揭道路交
    通事故現場圖、調查報告表、道路交通事故照片在卷可參，
    堪認被害人就事故發生亦與有過失。本件經送請臺灣省嘉雲
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認若被害人騎乘腳
    踏車，則被告駕駛自用小客車，行經無號誌交岔路口，未減
    速反嚴重超速行駛，且預見狀況閃避後跨越分向限制線，侵
    入來車道撞及腳踏車肇事，為肇事主因；被害人騎乘腳踏車
    ，行經無號誌交岔路口，於劃有分向限制線路段，自支線道
    駛出，未充分注意左側幹線道之車輛狀況，為肇事次因，有
    該會九十五年七月十二日嘉雲鑑九五０三八０字第０九五五
    八０二六四一號函文在卷可稽，就被告之肇事責任亦為相同
    認定。且被告所涉過失致死案件，業經本院九十五年度交易
    字第五四號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，並經被告撤回上訴確定在案，有
    上開刑案卷宗可參，被告過失行為與被害人之死亡結果間，
    具有相當因果關係，原告主張被告應負侵權行為賠償責任，
    自屬於法有據。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要
    之費用或殯葬費之人亦應負損害賠償責任；且不法侵害他人
    致死者，被害人之父母子女及配偶，雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。民法第一百八十四條第一項前段、
    第一百九十二條第一項、第一百九十四條分別定有明文。被
    告辯稱無力賠償原告主張之賠償金額，是本件爭點在於被告
    應賠償原告之金額若干為適當。茲就原告請求之損害金額審
    酌如下：
  (一)喪葬費部分：原告戊○○主張支出喪葬費五十一萬一千元，
    業據提出喪儀社收據為據，被告不爭執，應予准許。
  (二)精神慰撫金部分：按慰撫金數額之認定，除依被害人及其家
    屬所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予以衡
    量外，尚須斟酌雙方之身分資力與加害之程度及各種情形，
    予以核定。原告戊○○為被害人之夫，原告丁○○、丙○○
    、乙○○均為被害人之子，因被害人驟然車禍死亡，原告等
    人精神自受有極大痛苦，參以原告戊○○本以務農為業，因
    年事已高，身體欠佳，現已退休，原告丁○○高職畢業，目
    前無業，已婚，有二名子女待養，原告丙○○高中學歷，待
    業中，原告乙○○高職畢業，經營書局，被告高職畢業，目
    前以運送蔬菜打零工維生等兩造所陳且不爭執之家庭經濟狀
    況，並經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表
    所示兩造資力，審酌兩造身分、地位與實際加害情形及財產
    資力等一切情況，認原告戊○○請求八十萬元，原告丁○○
    、丙○○、乙○○各請求五十萬元精神慰撫金應屬適當，逾
    此數額之請求，為無理由。
  (三)綜上，原告戊○○所受損害為一百三十一萬一千元，原告丁
    ○○、丙○○、乙○○所受損害各為五十萬元。
五、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之。民法第二百十七條第一項定有明文。經查本
    件車禍係兩造均有違反上揭道路交通安全規則規定之過失，
    發生碰撞致被害人死亡，並經送臺灣省嘉雲區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦認被告為肇事主因；被害人為肇事
    次因，已如上述，本院認定以被告肇事主因、被害人肇事次
    因之車禍肇事責任，由被告負十分之七之過失責任，應屬公
    允。依此計算，則原告戊○○得請求之金額為九十一萬七千
    七百元（1,311,0000.7），原告丁○○、丙○○、乙○○
    各得請求之金額為三十五萬元（500,0000.7），逾此部分
    ，為無理由，應予駁回。
六、再按保險人依強制汽車責任保險法規定所為之保險給付，視
    為被保險人損害賠償金額之一部分；被保險人受賠償請求時
    ，得扣除之。強制汽車責任保險法第三十二條定有明文。又
    因汽車交通事故死亡者，為受害人之遺屬，第一順位為父母
    、子女及配偶。且同一順位之遺屬有數人時，按人數平均分
    配保險給付或補償。強制汽車責任保險法第十一條第一項第
    二款、第二項定有明文。查原告於本件交通事故發生後，已
    領有強制汽車責任險保險金共計一百四十萬元乙節，兩造不
    爭執（見本院九十五年十二月十二日言詞辯論筆錄），依上
    開說明，此等給付既均屬保險人依強制汽車責任保險法所為
    之保險給付項目，依法自應視為加害人損害賠償金額之一部
    分，依據前開規定，原告所受領之保險給付即應按人數平均
    分配，故原告可得請求被告賠償之金額應各扣除三十五萬元
    ，是將之分別扣除後，原告戊○○所得請求之金額為五十六
    萬七千七百元，原告丁○○、丙○○、乙○○已無可再向被
    告請求之金額。
七、末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第二百二十九條
    第二項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，亦為同法第二百三十
    三條第一項及第二百零三條所明定。查原告請求被告賠償金
    額，並未定有給付期限，則原告請求自起訴狀繕本送達翌日
    即九十五年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並未逾上開規定範圍，自無不合。
八、綜上所述，原告戊○○依據上開侵權行為損害賠償法律關係
    ，請求被告給付五十六萬七千七百元，及自九十五年六月二
    十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許，原告逾此請求，為無理由，應予駁回。
九、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之；原告其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
十、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
