【裁判字號】    93,感裁執,3
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定         93年度感裁執字第3號
聲  請  人
即受處分人    甲○○
                      （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列受處分人因流氓感訓案件，聲請免除感訓處分之執行，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分（本院92年度感裁字第23號），免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前因違反檢肅流氓
    條例案件，經本院92年度感裁字第23號裁定交付感訓處分確
    定，受處分人同一流氓事實所涉及刑事部分，業經判決確定
    ，自執行迄今已逾3年，爰聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下。又受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之；
    其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1日，
    檢肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項分別定有明文
    。又按先執行之刑事處分，其執行期間足以折抵感訓處分者
    ，感訓處分即免予執行，亦為檢肅流氓條例施行細則第46條
    第7項所明定。經查：(一)本件聲請人所涉流氓行為，前經本
    院治安法庭以92年度感裁字第23號裁定交付感訓處分；而聲
    請人同一流氓行為，同時觸犯刑事法律，並經本院以92年度
    訴字第184號判決判處有期徒刑7年8月確定，有前開裁判書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑；(二)又聲請
    人因同一流氓行為所觸犯之刑事案件，自民國92年4月15日
    起至同年10月29日止經法院裁定羈押，嗣因執行刑事案件，
    自92年10月30入監執行有期徒刑部分，執行迄今已逾3年等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄、在監在押全國紀錄表，
    及臺灣嘉義監獄在監或出監受刑人資料表各1份附卷可稽，
    則聲請人因同一流氓行為經刑事判決確定，所執行之有期徒
    刑部分顯逾3年，足以折抵感訓處分，依前揭規定，應免予
    執行其感訓處分。是本件聲請為有理由，爰依法裁定如主文
    所示。
三、據上論斷，應依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       治安法庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
