【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
            甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
上列2人共同
選任辯護人  張智學律師
被      告  乙○○  男  25歲.
                    身分證統一.
                    住台南縣善.
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3251號、第6417號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○自民國玖拾陸年壹月伍日起，各延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因犯恐嚇取財等案件，前經受
    命法官訊問後，認被告3人犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第3款、第8款規定，於民國95年10月5日裁定應
    予執行羈押。茲本院以其等之羈押期間即將屆滿，羈押原因
    仍然存在，且所謂預防性羈押，則係針對有高度再犯之虞等
    犯罪，為免民眾受到侵害而設，因被告3人所為上開犯嫌業
    據證人及被害人等指述歷歷，嫌疑重大，且被害人確有多次
    遭受騷擾之情形，上列被告3人所犯罪嫌情形符合預防性羈
    押事由，故認有繼續羈押之必要，應自96年1月5日起，各予
    以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈 福 財
                                      法  官  卓 春 慧
                                      法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
