【裁判字號】    95,玉簡,151
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第430、434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖有連續盜打門號為0000000000號之行動電話，
    惟既無「以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備」之行為，其單純盜打其所竊取之行動電話之行為，
    核與電信法第56條第 1項之構成要件並不該當，但因檢察官
    依牽連犯之裁判上一罪關係併同竊盜罪有罪部分訴請從一重
    處斷，基於審判不可分原則，此部分爰不另為無罪之諭知，
    並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第320條第1項，修正前刑法第56條、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              玉里簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
