【裁判字號】    95,簡上,146
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第146號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
                      號
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭中
華民國95年9月15日95年度花簡字第742號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第2519號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○、丙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依竊盜罪，判處上訴人
    即被告乙○○、丙○○各有期徒刑 6月，如易科罰金，以銀
    元300元即新台幣900元折算 1日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、被告等上訴意旨略以：其等已與告訴人丁○○達成和解，請
    求從輕量刑，並給予緩刑等語。
三、經查：被告等就本案犯罪事實坦承不諱，對原審判決認定之
    犯罪事實亦無爭執，僅以請求從輕量刑，並給予緩刑為由，
    提起上訴。惟關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法，原審量定刑期，已審酌被告等
    各種犯罪情狀，是被告等以請求輕判為由，提起上訴，並無
    理由，應予以駁回。
四、末查，被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表二份在卷可參，其於案發後已賠償告訴
    人損失，有和解書、本院電話紀錄表各乙份在卷可憑，其等
    因一時思慮未周而誤觸刑章，歷此偵審教訓，應知謹慎而無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    宣告緩刑 2年，以啟自新（被告等行為後，刑法第74條緩刑
    之規定業經修正施行，經比較修正前後之規定，以修正前之
    規定有利於被告等，故適用修正前之刑法第74條第1 款規定
    ，併予敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第74條第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
