【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  余道明律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，前經檢察官聲請依
協商程序而判決，茲因若干事實未臻明瞭，尚有應行調查之處，
爰依法再開協商程序，並定於民國96年1月8日上午11時10分在本
院第一法庭進行協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
