【裁判字號】    95,花簡,1155
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行末「潘進賢」之後補充「另犯竊盜罪經本
    院判處罪刑在案。」。第 3行前段「借得」之後增「客觀上
    可供兇器使用」，且同段「老虎鉗」之後增「乙支」。又第
    4行中段「1號處」應更正為「1號住處」。證據欄第3行後段
    「保管單」之後增「現場照片11張」。
三、按「老虎鉗」堅硬銳利，足以危害人體生命身體健康，屬兇
    器之一種，被告持以行竊之罪證明確，應依法論科。核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告素行尚好，其犯罪動機、目的、手段、所生損害尚
    微，犯罪後矢口否認犯行，並無悔意，態度欠佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。至於被告借供行竊所用之老虎鉗，係案外人潘進賢所有，
    而非被告所有，故不宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
