【裁判字號】    95,花簡,1143
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。廢棄物資源回收切結書
上偽造之「徐小虎」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充記載：「甲○○與少年陳00共同
    偽造不實『徐小虎』之保證該變賣物係合法來源之切結書後
    ，提出行使」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第 2項，刑法第28條、第216條、第210條、第219條、第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
