【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第751號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  林武順律師
上列受刑人因__案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
■列舉式■假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人■列舉式■前犯__罪，經__法院判處有期
徒刑__年__月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國■日期轉換■核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為
民國■日期轉換■，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
