【裁判字號】    95,易,272
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第272號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷111號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第286
號、第287 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民國
    94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，又參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變
    更之比較適用原則：刑法（乃指修正後之現行法）第2條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於刑法施行後，應適用該法第2條第1項之規定，採
    「從舊從輕」之原則；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊
    法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2
    條第1 項前段規定，自應一體適用修正前刑法之規定，合此
    說明。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    2 次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，又均係觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。被告有附
    件犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前科
    素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值、犯罪後
    已主動返還所竊財物及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定為
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第320條第1項，修
    正前刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用該條連續犯│刪除該條連續犯之│本條從修正前│
│56條  │之規定，以一罪│規定。則本件應將│刑法較有利於│
│      │論，並得加重本│2次竊盜罪，依數 │被告        │
│      │刑至2分之1    │罪併罰之規定論處│            │
│      │              │，得定於各刑中最│            │
│      │              │長期以上，各刑合│            │
│      │              │併刑期以下，定其│            │
│      │              │刑期，但不得逾30│            │
│      │              │年              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│應適用累犯規定│同修正前刑法之法│本條從修正後│
│47條  │，加重本刑至2 │律效果          │刑法未較有利│
│      │分之1         │                │於被告      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從修正前│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │刑法較有利於│
│1項前 │第2條（現已刪 │2,000元或3,000元│被告        │
│段    │除）規定，易科│折算1日         │            │
│      │罰金數額提高為│                │            │
│      │100倍，如易科 │                │            │
│      │罰金，以銀元  │                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，故本案有關│
│修正部分應一體適用修正前刑法。                        │
└───────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項:
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
