【裁判字號】    95,花簡,1156
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1156號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗、十字螺絲起子、一字螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行前段「，在花蓮市」之前增「攜帶客觀上
    可供行兇之用之老虎鉗、十字及一字型螺絲起子各乙支」。
    第 3行中段「熱水器及冷氣機」應更正為「櫻花牌熱水器及
    三洋冷氣機」。又同行後段「各一台」之後補充「得手後，
    放置於地上，」。第 4行後段「並起出」之後增「甲○○所
    有供」。證據欄第2行中段「照片」之後增「6張」。
三、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的、施用手段，所竊財物
    尚未搬離現場，嗣經被害人領回，犯罪後直承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之老虎鉗、十字螺絲起子、一
    字螺絲起子各1支（共3支），係被告所有，攜帶行竊所用之
    物，已據其供明在卷，應依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
