【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3918、
4063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以91年度易字第 220號判處有
    期徒刑10月確定，甫於民國92年 5月18日執行完畢。復因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第97號判處有期徒刑 8月確定
    ；另因公共危險案件，經本院以93年度花交簡字第34號判處
    有期徒刑 3月確定；又因竊盜、公共危險、偽造文書等案件
    ，經本院以93年度易字第103號判處有期徒刑1年、5月、4月
    、4月，定應執行有期徒刑1年10月。再經本院以93年度聲字
    566號就上開竊盜（有期徒刑8月部分）、公共危險（有期徒
    刑3月、5月部分）、偽造文書（有期徒刑 4月部分），定應
    執行有期徒刑1年6月確定，並與其餘部分接續執行，應於95
    年9月26日縮刑期滿執行完畢，並於95年 3月21日假釋出獄，
    詎其仍不知悔改，於假釋期間，復意圖為自己不法所有，於
    95年7月10日上午7時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路582 號
    前，竊取甲○○所有之車牌號碼RD3-700號機車，嗣於95 年
    7月11日上午5時55分許，其酒後騎乘上開機車行經花蓮縣新
    城鄉○里村○里○街158號前，為警查獲。其又另起意圖為自
    己不法所有之犯意，於95年7 月25日晚上10時25分許，在花
    蓮縣花蓮火車站候車室內，趁丁○○如廁之際，竊取丁○○
    放在候車室之背包2只，經警查看監視錄影帶而查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局及內政部警政署鐵路警察局第四
    警務段報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、丁○○於警詢及本院審理時所證述之
    失竊情節相符（被告同意上開證人於警詢中之陳述作為證據
    ，本院認依刑事訴訟法第159條之5第 1項之規定有證據能力
    ），並有贓物認領保管單2紙、照片9張及履勘筆錄乙份附卷
    可參。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又其二
    次竊盜犯行，犯罪地點及被害人均不相同，顯見其犯意各別
    ，應予分論併罰之。再其曾因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於92年 5月18日執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷足參，其於 5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告有
    事實欄所載之前科，此有上開台灣高法院被告前案紀錄表可
    參，素行不佳，仍於假釋期間，猶不知更應循規蹈矩、潔身
    自愛，竟再犯下本件二次竊盜犯行、其犯罪之動機、手段、
    所得財物，被害人丁○○於本院審理時表示願意原諒被告，
    及其犯後雖先否認部分犯行，但最後業已坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
