【裁判字號】    95,花簡,1153
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行後段「並」之後增「以加害身體之事，」
    。第 5行前段「致」應更正為「使」，且於同行末「畏懼」
    之後增「，致生危害於安全」。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告無任何前科，素行良好，偶因細故口角而干法禁，情節
    輕微，及其犯罪後否認犯行，亦未與被害人和解，態度欠佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第305條
    、第41條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
