【裁判字號】    95,聲,250
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鑫紡有限公司
兼法定代理人  戊○○
                      10號3.
相  對  人  丁○○
            丙○
            己○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台中地方法院95年度存字第6390號提存事件聲請人所提存之
擔保金即面額新台幣貳佰貳拾萬元之中央政府建設公債90年度甲
類第一期債票准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1139號假扣押裁定，曾提供如主文
    第一項所示之債票為擔保金，並以台灣台中地方法院95年度
    存字第6390號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對
    人同意返還該提存物，爰請求裁定准予發還擔保金等語，並
    提出同意書、印鑑證明、相對人戶籍謄本、公司變更登記表
    等為證，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，故聲請人聲請
    發還擔保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
