【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第409號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4867號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，拾壹罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑貳年拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
  (一)附件犯罪事實五部分，第2行「南京街197號」更正為「南京
    街193號」。
  (二)附件犯罪事實末補充「乙○○所涉上揭11件犯行，於未為有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出而受裁判」。
  (三)附件證據清單編號(十二)「證人丙○○」更正為「證人甲○○」
    ；待證事項(十二)「被告上述犯罪事實壹之十所述之犯罪事實」
    更正為「被告上述犯罪事實壹之十一所述之犯罪事實」。
  (四)證據部分補充：「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
二、查扣案剪刀前端部分係金屬製成，質地堅硬鈍重，客觀上足
    以用為實施強暴、脅迫或抵抗行為，而對於人生命、身體之
    安全易生危險，應屬兇器，是核被告所為，均係犯刑法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上揭11罪，
    屬於數罪，應分別予以論處，且併合處罰之。又被告所犯各
    罪，均係於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前即主動供出
    而受裁判，業據被告於警詢時供述明確（見花市警刑字第09
    56005063號卷第3 頁），合於自首規定，爰均依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條
    例、偽藥、電信法等前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔悟，身體強健不謀以正
    途賺取所需，卻圖以不法手段取得財物，於短短一個月內即
    犯下本件共11次之竊盜犯行，兼衡其竊盜之手段、財物價值
    、所竊電纜對大眾之通訊保障造成影響，及犯罪後自首並坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。至檢察官雖起訴請求併予諭知強
    制工作之保安處分，惟按保安處分係針對受處分人將來之危
    險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制
    度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為
    責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改
    善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯
    罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業
    性犯罪及欠缺正確工作觀念而犯罪者，強制其從事勞動，學
    習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應
    社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定，
    即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對
    於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視
    行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達
    預防之目的。查被告係因95年7月底至8月間，無力支付銀行
    貸款，且住處將被查封，始萌行竊歹念，業據被告於偵查中
    及本院審理時皆供陳在卷，另本院衡酌被告在此之前（即95
    年7、8月前）並無竊盜前科，且本件竊案均係其主動供出，
    顯見其確知悔悟，難認其有竊盜犯罪之習慣，且公訴人於審
    理中亦當庭陳明被告無諭知強制工作之必要，揆諸上揭規定
    與說明，本院認就被告所涉竊盜犯行予以重罰，即為已足，
    尚無併予諭知強制工作之必要。又扣案之剪刀1 把，雖係被
    告所有供犯罪所用之物，業據其於本院審理中供明在卷，然
    因已於另案（本院95年度易字第271 號，業於95年10月11日
    確定）中諭知沒收，是不併予宣告沒收，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3 款、第62條前段、
    、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
