【裁判字號】    95,花簡,1154
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充「曾有竊盜等多次前
    科，其於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例、傷害等案件
    ，經分別判處有期徒刑10月、6月及 5年4月，合併定應執行
    刑 6年，於92年12月18日縮刑期滿執行完畢，猶未悔改。復
    」。又同行後段「民國」二字應更正刪除。第 3行中段「瓦
    斯筒」、「各一筒」應更正為「瓦斯鋼瓶」、「各一鋼瓶」
    ，且於「各一鋼瓶」之後增「（16公斤鋼瓶裝瓦斯使用中，
    20公斤鋼瓶裝瓦斯尚未使用）」。第3行末「以」之後增「
    其所有UL－3718號」。證據欄第 3行「照片」之後增「13張
    」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭前科執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，猶未悔改，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次前科，素行欠端，本件犯罪動機、目的、施用手段
    ，所竊財物價值非鉅及其犯罪後之態度，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
