【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第210號
聲  請  人  華東工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院92年度存字第80號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨以：兩造間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人前
    遵鈞院92年度裁全字第121號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣150萬元為擔保金，並以本院92年度存字第80號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟鈞院92年度重訴字第49號事件業
    已視為撤回而終結，並經鈞院93年度裁全聲字第22號裁定撤
    銷假扣押裁定，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，相對人所提請求損害賠償之訴訟即鈞院
    94年度訴字第278號事件，亦經相對人撤回起訴而終結，爰
    聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押及撤銷假扣押
    裁定、本院94年度聲字第132號民事裁定、民事撤回狀等為
    證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
