【裁判字號】    95,花簡,1136
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒之保特瓶米酒貳佰參拾柒瓶均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載「警方並扣得仿冒之保特
    瓶米酒二百三十七瓶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
