【裁判字號】    95,上訴,234
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第234號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度訴字
第94號中華民國95年7月10日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署93年度發查偵字第688號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官起訴被告在民事案件審理時偽證。被告對於作證一事
    並不否認，原審認為民事事件審理時，法官並未諭知被告得
    具結證言，因此被告之行為不構成偽證罪，判決無罪。檢察
    官提起上訴。本案經本院審理結果，認第1審判決對被告為
    無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第1審判決書記
    載之證據及理由如附件。
二、檢察官以民事訴訟之拒絕證言與刑事訴訟拒絕證言之規定不
    同，本案被告既然具結之後作偽證，仍應構成偽證罪為理由
    提起上訴。然按民事訴訟法第307條在92年修正增訂第2項規
    定「得拒絕證言者，審判長應於訊問前或知有前項情形時告
    知之。」，其立法意旨應係在配合刑事訴訟法之修正，加強
    保障被告的緘默權，而被告緘默權的保障，係源自於憲法第
    8條所規定之正當法定程序原則，不因民事訴訟程序或刑事
    訴訟程序而有所不同，本案被告在民事訴訟審理作證，既然
    未被告知有保持緘默之權利，揆諸前揭說明，被告之行為與
    偽證罪之要件不合（最高法院94年度台上字第4913號判決參
    照），檢察官之上訴，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於送達後10內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10內向本院補提理由狀（須附繕
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
