【裁判字號】    95,重上,41
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度重上字第41號
上  訴  人
即被上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭佳灶律師
被上訴人    富野渡假村股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    啟益營造有限公司
法定代理人  戊○○
被上訴人    瑞城營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    先輝工程有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人
即上訴人    豐泰大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列五人共同
訴訟代理人  吳漢成律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月29日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「上訴人豐泰大飯店股份有限公司
應再給付上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司…」等文句之記
載，應更正為「被上訴人啟益營造有限公司、瑞城營造有限公司
、先輝工程有限公司應給付…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
