【裁判字號】    95,勞再易,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決         95年度勞再易字第1號
再審原告    台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐南城律師
再審被告    乙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
當事人間請求聲請再審事件，再審原告對於中華民國95年4月13
日本院93年度勞上易字第47號確定判決提起再審，本院判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審被告起訴請求再審原告給付退休金，本院原確定判
    決命再審原告給付部分金額，再審原告於確定之後，以本院
    原確定判決就生活津貼納入經常性給與中計算以及再審被告
    因為執行職務導致再審原告受有侵權行為損害之損害賠償請
    求權罹於時效之起算時點有誤等理由，以原確定判決有適用
    法規顯有錯誤的再審事由提起再審之訴。
二、按所謂「適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯
    然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
    釋，或本院尚有效之判例顯然違反者而言」、「若在學說上
    諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤。」最高
    法院著有60年台再字第170號、57年台上字第1091號判例可
    資參照。本件再審原告主張確定判決適用法規顯有錯誤，其
    中第一點就生活津貼應否列入經常性給與而計入退休金之計
    算基準中而言，雖然在再審書狀中列舉出法規依據以及最高
    法院判例，但是其中並沒有針對生活津貼不應列入經常性給
    與而計入退休金之法律規定、有效的司法院解釋或最高法院
    判例，而本院確定判決就生活津貼應列入經常性給與之理由
    ，引用諸多行政法規，並說明認定之法律論證理由，自難僅
    以對於法規詮釋之不同，而主張確定判決適用法規顯有錯誤
    。
三、再審原告又主張確定判決有關時效起算時點，適用法規顯有
    錯誤，理由是再審被告之侵權行為時間雖然是發生在85年11
    月以前，但是否成立侵權行為是一直到財政部金融局在89年
    12月查證後方行確認，而且再審被告在88年3月4日簽署同意
    書，同意在退休後，如果有執行職務違失之處，願負起責任
    的記載，應視同承認，而中斷時效，再審原告在91年4月22
    日主張抵銷，本件時效並未完成。惟查再審原告所主張有關
    時效起算點的問題，仍未能舉出本院確定判決適用法規有何
    顯有錯誤的情形，而侵權行為何時成立、再審被告所出具的
    同意書如何解釋，這些都不是適用法規的問題，再審原告所
    提出的證據也都是在原確定判決之前就已經存在了，並且經
    過原確定判決審酌，難以認定原確定判決有何適用法規顯有
    錯誤的情形。
四、綜據上述，本件再審原告之訴，顯無理由，爰不經言詞辯論
    ，逕依民事訴訟法第502條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
