【裁判字號】    95,易,440
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第440號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
九九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十五年十月十四日凌晨四時
    許，在其位於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段五五六號住處內，竊
    得其父乙○○所有之新臺幣（下同）三千元、身分證及健保
    卡各一枚後，將所竊得之三千元花用殆盡，而認被告甲○○
    此部分所為，亦涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按直系血親之間，犯竊盜罪章之罪者，須告訴乃論，刑法第
    三百二十四條第二項定有明文。次按，告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴。又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○乃被告甲○○之父之事實，分據告
    訴人乙○○及被告甲○○於警詢及本院審理時到庭陳明屬實
    ，復有法務部戶役政連結作業系統查詢資料附卷可佐，是依
    首開刑法第三百二十四第二項之規定，本件被告甲○○涉犯
    前開竊盜罪嫌係屬告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年
    十二月十四日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷
    足考，揆諸首揭法律規定，此部分被告甲○○涉犯之竊盜罪
    嫌，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
