【裁判字號】    95,易,228
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第228號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號（現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五一五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案手套壹雙及螺絲起子壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十五年六月二
    十二日九時五十分許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、
    身體造成危害之兇器螺絲起子一支並配戴其所有之手套一雙
    ，至乙○○位於宜蘭縣三星鄉○○村○○路○段四十一號一
    樓住處後，即持螺絲起子擊破該屋後門玻璃後，伸手入內開
    啟門鎖而進入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），再以螺
    絲起子撬開二樓房門與房間內之衣櫃門後，竊取乙○○所有
    之金項鍊二條、金手鍊二條、金戒指一枚、十八Ｋ金戒指一
    枚、金墜子一枚及新臺幣（下同）二千五百元。惟甲○○於
    得手後，因乙○○及游美省適巧返家而當場發覺，乙○○隨
    即逮捕甲○○，並由游美省報警處理而經警到場查獲，並扣
    得甲○○所有且供竊盜所用之螺絲起子一支與手套一雙。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人乙○○及證人游美省於警詢中指述情節大致契合
    ，復有贓物認領保管單一紙存卷暨被告所有且供竊盜所用之
    螺絲起子一支與手套一雙扣案可稽，堪認被告之自白確與真
    實相符而可採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、查被告甲○○於行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並自九十五年七月一日施行（下稱修正後刑法）
    ，是參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。惟因本案所適用之法律皆未修正，自應依修正後刑法第二
    條第一項但書之規定，適用修正後刑法。至修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」乃法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    不涉及新舊法比較之問題，均依裁判時即修正後之刑法第二
    條第一項定其應適用之刑法。合先敘明。
三、按門上之玻璃及附著於門上之鎖，皆屬門之一部分。螺絲起
    子則為金屬製器械，質地堅硬且具尖端，客觀上足以對於人
    之生命、身體造成危害，當屬兇器。是核被告甲○○之所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之毀壞門
    、攜帶兇器竊盜罪。審酌被告不憑己力循正當途徑獲取財物
    ，反侵入被害人住處行竊得財，侵害被害人居住安寧與財產
    法益，亦破壞社會整體防衛機制，情節匪淺，惟念其犯後坦
    承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、智識程度、犯罪動
    機、目的與手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案被
    告行竊時攜帶之螺絲起子一支及配戴之手套一雙，皆屬其所
    有且供行竊時所用之物，此據其供明在卷，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予諭知沒收之。至被告甲○
    ○於行竊時所戴之口罩一只，業經其到庭供稱：口罩乃其所
    有但係騎乘機車所用，非供本件竊盜使用等語明確，是乏證
    據證明扣案口罩一只乃被告供本件竊盜所用之物，自與刑法
    第三十八條第一項第二款之規定難謂有合，爰不併予諭知沒
    收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項但書、第三百二十一條
第一項第二款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
