【裁判字號】    95,聲,806
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
電源供應器參台、MD播放器壹台、激勵器壹台、放大器壹台及分
配器壹支均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又依電信法第60條之規定，犯同法第58條之罪者，其電
    信器材 ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第
    4345號被告甲○○涉嫌違反電信法案件，因為前案確定判決
    效力所及，業經該署為不起訴處分，然查該案中扣案之電源
    供應器3台、MD播放器1台、激勵器1台、放大器1台及分配器
    1支，為被告未經核准藉以使用無線電頻率發送射頻之電信
    器材，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查核聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑法第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
