【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第
118號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260條之規定而再行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第4款，第307條分別定有明文。
三﹕本件被告甲○○被訴於94年間基於幫助詐欺及幫助洗錢之意
    思，提供其所有宜蘭市○○路郵局0000000帳號存摺、提款
    卡及印章予不詳姓名年籍之人進行詐欺之用，致詐欺集團成
    員於94年9月9日上午11時許以電話向被害人詐騙得款新台幣
    （以下同）50萬元及25萬5千元，均轉入被告甲○○之上揭
    郵局帳戶內之事實，業據台灣台北地方法院檢察署檢察官於
    95年7月12日以95年度偵字第4274號處分不起訴確定在案，
    有該不起訴處分書影本及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    紙在卷可按。茲公訴人於95年7月12日之後，未查獲任何足
    以認定被告甲○○確有明知行詐而參與共同實施詐欺犯行，
    或明知詐欺而提供前揭郵局帳戶存摺資料予其夫石世華或詐
    欺集團分子使用之嫌疑事證，遽以被告甲○○關於上揭存摺
    保管情形之供述與其父游炳煌之供述不合及被害人確有被騙
    之資料，即認定被告有幫助詐欺及幫助洗錢犯嫌云云，並據
    以提起本件公訴，顯違刑事訴訟法第260條第1款再行起訴之
    規定，依同法第303條第4款之規定，本件自應依法為不受理
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第4款、第307條判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃瑞華
                                    法  官  黃永勝
                                    法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
