【裁判字號】    95,易,440
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第440號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
九九六號、九十五年度偵字第四一八四號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，民
    國九十五年九月十八日縮刑期滿執行完畢後，詎猶不知悔改
    ，竟各基於為自己不法所有之意圖，分別於：
  (一)九十五年十月初某日，乘乙○○停放所駕駛之車牌號碼ＮＵ
    ─六九五七號自用小貨車在宜蘭縣宜蘭市宜蘭運動公園旁之
    吟芳西點麵包店進行卸貨之際，自乙○○置放該部自用小貨
    車內之皮包，竊得乙○○所有之健保卡一枚。嗣經警於九十
    五年十月二十九日凌晨零時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路二
    二七號前查獲。
  (二)九十五年年十一月十四日凌晨三時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路十三之四三號由鍾淑芬經營之亮晶晶檳榔攤內，竊得鍾淑
    芬所有之香菸七十三包與檳榔六包。嗣經警於九十五年十一
    月十四日凌晨四時四十五分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路九一
    號前查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人乙○○及鍾淑芬分別於警詢時指述情節大致契合
    ，復有贓物認領保管單二份存卷可稽，堪徵被告之自白均與
    真實相符，咸可採憑。本件事證皆臻明確，被告犯行均堪認
    定，皆應依法論科。
二、核被告甲○○先後二次意圖為自己不法所有而竊取他人財物
    之行為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其所犯
    前開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。又被告前
    因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，九十五年九
    月十八日縮刑期滿執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份存卷可參，茲於徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，皆應依刑法第四十七條
    第一項累犯之規定加重其刑。審酌被告因一時貪欲圖便，率
    而竊取他人健保卡、香菸及檳榔，侵害被害人之財產法益，
    然參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行，到
    庭態度良好及其竊得之健保卡、香菸與檳榔等物之價值皆稱
    輕微，造成社會防衛機制之侵害程度實非重大等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
項前段、第四十七條第一項、第五十一條第六款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
