【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第1577號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上而竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○、許家豪（業經本院判決）與林均瑋（由
    台灣台北地方法院審理中）結夥三人基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國94年5月25日下午5時30分許，在
    設於宜蘭縣礁溪鄉○○路57號丙○○看管之「得福混凝土廠
    」二樓控制室內，以不詳姓名之人所有留置該處之電纜剪，
    竊取廠內之電纜線，得手後置於置於車牌號碼RCL-893號機
    車內，嗣為警當場查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）共同被告許家豪於本院訊問中之證述。
    （三）被害人丙○○於警詢中之指述。
    （四）被害人丙○○簽具之贓物認領保管單1紙。
    （五）現場查獲照片17幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、至扣案電纜剪1支、手套4雙，因乏證據證明為被告或其共犯
    所有並攜至上開地點，另扣案三用電錶1個及活動扳手2支，
    雖於被告所騎乘之車輛上所查獲，惟無證據證明為本件竊盜
    案所用之工具，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第4款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
