【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第528號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
五五五號、九十五年度偵字第三七九０號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十五年九月二
    十二日十一時五十五分許，侵入乙○○位於宜蘭縣宜蘭市○
    ○路八號之住處（無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊得
    游清和所有置放屋後之白鐵門一扇。
二、丙○○夥同年籍姓名不詳綽號「阿德」之成年男子，共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於九十五年九月
    二十九日十一時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路一二二巷十九號
    前，趁甲○○單獨在外散步時，由年籍姓名不詳綽號「阿德
    」之成年男子騎乘丙○○之母簡林燕所有之車牌號碼ＵＸＯ
    ─五八六號機車在前接應，丙○○則步行自後接近甲○○後
    ，趁甲○○不及防備之際，出手奪取甲○○頸部掛戴之金項
    鍊（含金墜子一只）一條，得手後旋即搭乘年籍姓名不詳綽
    號「阿德」之成年男子在前接應之機車離去。嗣丙○○旋於
    同日十二時許，將搶奪所得之金項鍊，售予址設宜蘭縣羅東
    鎮○○○路十八號不知情之精緻銀樓負責人楊煌諒，得款新
    臺幣（下同）二萬七千零四十八元，再於翌日（即同年月三
    十日）十二時許，持其搶奪所得之金墜子一只，至址設基隆
    市○○路三十號一樓之金瓜石仔打金店，售予不知情之副店
    長沈淑玲，得款一萬二千九百五十元。然其變賣金項鍊與金
    墜子所得款項皆已花用殆盡。
三、案經被害人游清和、甲○○分別訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局
    及宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人游清和、甲○○於警詢及偵查中指述情節大致契
    合，復經證人即精緻銀樓負責人楊煌諒及金瓜石仔打金店店
    長江怡嬅各於警詢及偵查中到庭證述屬實，亦有被害人游清
    和領回白鐵門一扇之贓物認領保管單一紙及被告丙○○出售
    搶奪所得之金項鍊及金墜子時之金飾買入登記簿二紙存卷可
    憑，堪徵被告之自白均與真實相符，咸可採憑。本件事證皆
    臻明確，被告丙○○之各該犯行均堪認定，均應依法論科。
二、核被告丙○○基於為自己不法所有之意圖而徒手竊取被害人
    游清和所有白鐵門一扇之行為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。其基於為自己不法所有之意圖而夥同年籍姓名
    不詳綽號「阿德」之成年男子共同搶奪被害人甲○○所有金
    項鍊（含金墜子一只）一條之所為，則係犯刑法第三百二十
    五條第一項之搶奪罪。又其與年籍姓名不詳綽號「阿德」之
    成年男子間，就所犯前開搶奪罪間，因具犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告丙○○所犯上開二罪，犯意個別
    ，行為互殊且罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告因一時
    貪欲圖便，竟以行竊及奪取被害人財物之方式得財花用，嚴
    重侵害被害人游清和及甲○○之財產法益與人身安全，然念
    其犯後坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機
    、目的、手段、造成社會防衛機制與被害人財產法益之整體
    侵害程度等一切情狀，就其所犯二罪各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準後，定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第
三百二十五條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
