【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第43號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉沛興
            戊○○
被      告  鎗銘實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰貳拾萬柒仟貳佰肆拾捌元
，及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，第168條至第172條
    及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明，民事訴訟法第168條第1項、第175條第1項定有明文，本
    件原告公司名稱原為「台北國際商業銀行股份有限公司」，
    法定代理人為丙○○，其後於訴訟進行中與建華商業銀行股
    份有限公司合併，合併後原告公司名稱變更為「永豐商業銀
    行股份有限公司」，法定代理人則由盧正昕擔任，有原告提
    出之行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀（六
    ）字第09500346220號函可稽，並聲明由永豐商業銀行股份
    有限公司承受訴訟，依諸前開規定，即應准許。又當事人得
    以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之
    訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，兩造約定關
    於本件債權債務關涉訟時係由臺灣臺北地方法院或本院為第
    一審管轄法院，此有原告提出兩造簽訂之綜合約定授信書中
    ，第1節總則條款第13條載明，依上開規定，本院自有第一
    審管轄權，合先敘明。本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴聲明如主文第一項所示，其主張被告鎗銘實業有限
    公司於92年11月20日邀同被告丁○○、乙○為連帶保證人，
    於被告鎗銘實業有限公司在債務範圍新台幣（下同）
    50,000,000元內擔任保證人，兩造並簽訂綜合授信約定書。
    嗣後被告鎗銘實業有限公司分別於附表二所示期間向原告申
    請貸款，共15筆合計金額47,240,000元。其個別之借款金額
    、放款起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表二所示，
    並依綜合授信約定書第1節總則條款第4條約定借款人如未按
    期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以內者應另按前約定
    利率之一成加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利
    率之二成加付違約金。嗣被告鎗銘實業有限公司對前開借款
    本息，僅繳至如附表二所示之期間，債務本金尚欠
    26,237,248元未償，且被告鎗銘實業有限公司已於95年7月
    21日遭公告拒絕往來，依綜合授信約定書第1節總則條款第5
    條第1款、第2款之規定，債務應視為全部到期等情，業據原
    告提出與所述相符之綜合授信約定書、借款撥貸書15紙、放
    款繳息狀況查詢單、郵匯局一年期定期儲蓄存款機動利率、
    定儲利率指數、基準利率歷史利率表、臺灣票據交換所第一
    類票據信用資料查覆單等件為證。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果
    ，原告之主張應堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
