【裁判字號】    95,易,273
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第273號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院訊問後，認為被告係通
緝到案，有逃亡之事實，且犯罪嫌疑重大，所涉犯之加重竊盜罪
嫌，有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1
款及同法第101條之1第1項第5款之情事，而於民國95年9 月30日
實施羈押，茲其業經本院於95年12月26日辯論終結，並定於96年
1月9日宣判，且其上開羈押之原因及必要性均未消滅，為保全後
續之審判及執行，應自95年12月30日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
