【裁判字號】    95,婚,262
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度婚字第262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國95年12月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
    利益者，不得提起之」、「民事訴訟法第247條所謂即受確
    認判決之法律上利益，須因法律關係存否不明確，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確
    認判決除去之者，始為存在」，分別為民事訴訟法第247條
    及最高法院27年上字第316號判例所揭示。本件原告主張兩
    造婚姻關係不成立，而戶籍登記兩造為夫妻關係，原告有被
    認為是被告配偶之危險，因兩造間之婚姻關係倘不明確，顯
    有使原告私法上之地位受有侵害之虞，有即受確認判決之法
    律上利益，原告自有提起本件訴訟之必要，從而，原告提起
    確認兩造婚姻關係不成立，洵屬正當。
二、原告起訴主張：原告於84年9月28日書寫結婚證書，向戶政
    機關辦理結婚登記，惟兩造既然並未舉行公開儀式，即無結
    婚之事實，僅在戶籍上為結婚登記，兩造婚姻仍屬不成立，
    為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、被告則供稱當時伊在跑船，並沒有舉行公開儀式，是原告自
    行拿結婚證書填寫的，請求依法判決。
四、按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，民法第982條第1項
    定有明文，如未具備上開形式要件，其婚姻即不成立。本件
    原告主張兩造未曾舉行任何結婚儀式，為被告所不爭執，堪
    信為真。本件兩造婚姻既未舉行公開之儀式，揆諸前揭說明
    ，其婚姻應屬不成立，是原告訴請確認婚姻不成立，洵屬有
    據，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
