【裁判字號】    95,交易,70
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第107號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係基隆市議會之司機，為以駕駛
    為業務之人。其於民國94年11月14日18時許，發動停於基隆
    市○○路65號路旁車牌號碼6558-JT號自小客車而欲起步駛
    入車道時，本應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，且客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即貿然自路旁駛出，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼GWE-181號機車載同丙○○自後方駛至該處，2
    車遂因避煞不及而發生碰撞，造成告訴人受有左臀部、右膝
    及左肩部挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並於95年
    12月26日當庭以言詞及具狀向本院撤回告訴（見本院95年12
    月26日審判筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），依照前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  林淑鳳
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
