【裁判字號】    95,訴,535
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第535號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元，如未依期補正，即駁回
其訴。
    理  由
一、原告起訴請求確認原告所有基隆市○○區○○段493 地號土
    地（應有部分10000分之275）及1354建號建物即門牌號碼基
    隆市○○○路65巷5號2樓房屋，於民國89年4 月26日所登記
    債權新臺幣（下同）800,000 元之抵押權不存在，及被告應
    塗銷上開抵押權設定登記，並依強制執行法第14條規定提起
    異議之訴，請求判決本院以95年度執字第9772號拍賣抵押物
    強制執行事件就上開不動產所為之強制執行程序應予撤銷，
    則原告就本件訴訟標的所有之利益，應係上開不動產擔保之
    債權金額即800,000元，爰核定本件訴訟標的之價額為800,0
    00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為800,000元，故應徵裁判費8
    ,700 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳裁判費8,700元，如未依期補正，即以裁
    定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1 項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第2 項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
