【裁判字號】    95,促,14731
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度促字第14731號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令，經
    本院於民國95年10月31日發補正通知書，限其於通知書送達
    翌日起5日內補正乙○○○○○○之戶籍謄本，以說明或釋
    明陳怡廷即聲請人所提出之信用卡申請書所載之債務人陳惠
    敏，此補正通知已於民國95年11月3日送達於債權人，債權
    人逾期迄未補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  王琬萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
