【裁判字號】    95,聲,624
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第624號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣壹拾柒萬參仟參佰參拾參元後，本
院九十五年度執字第九七七二號拍賣抵押物強制執行事件之強制
執行程序，於本院九十五年度訴字第五三五號債務人異議之訴事
件撤回、和解或判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起異議之訴（95年度訴字第 535
    號）為由，聲請裁定停止95年度執字第9772號拍賣抵押物事
    件之強制執行程序，經本院調取該執行卷宗審究後，認聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨參照）。經
    查，相對人以本院95年度拍字第591 號拍賣抵押物裁定為執
    行名義，向本院民事執行處聲請強制執行聲請人所有坐落基
    隆市○○區○○段493地號土地（面積997平方公尺，應有部
    分10000分之275）及其上門牌號碼基隆市中山區○○○路65
    巷5號2樓之建物，經本院以95年度執字第9772號拍賣抵押物
    強制執行事件予以查封登記完畢，而相對人聲請強制執行之
    債權額為新臺幣（下同）800,000 元，其因聲請人聲請停止
    執行所可能遭受之損害應為本院95年度訴字第535 號債務人
    異議之訴終結前，其債權額未能即時受償之利息損失，以司
    法院訂定之各級法院辦案期限實施要點為準，民事第1 審審
    判期限為1年4個月，第2審為2年，第3審為1年，合計異議之
    訴訴訟程序進行於4年4個月以內完結，則相對人之債權額80
    0,000 元以法定利率週年5%計算，因停止執行可能遭受之利
    息損害約為173,333元【計算式：800,000元×5﹪×（ 4＋4
    ／12）＝173,333 元（元以下四捨五入）】，爰依此酌定停
    止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
