【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第596號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  上右興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第889 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣伍拾萬元編號MI000522之台北市政府建設公債90年度第
2期債票及第5至10期息票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務假扣押事件，
    聲請人前遵本院94年度聲字第206號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本院94年度存字
    第889號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，且經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，並由鈞院以95
    年度聲字第382號裁定通知相對人於收受裁定後30日內期限
    行使權利，相對人迄今仍未行使，爰聲請發還擔保金等語，
    並提出提存書、本院86年度裁全字第430號、86年度存字第
    528號、94年度聲字第206號、94年度存字第889號、86年度
    執全字第294號、95年度裁全聲字第27號、95年度聲字第382
    號裁定及確定證明書各一件（均影本）為證。
三、聲請人所述事實，業經本院依職權調閱上開提存、假扣押、
    假扣押執行、撤銷假扣押、限期行使權利等卷宗核閱屬實，
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
