【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第170號，95年度執字第2358號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告林明志因犯詐欺案件，前
    經檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納保
    證金後，已將被告釋放，茲該被告已逃匿，爰聲請將上開保
    證金沒入等語。
二、經查：本件受刑人即被告乙○○經聲請人按實際居住地址合
    法傳喚、拘提並未到庭，具保人甲○○亦未遵示偕同或轉知
    受刑人屆時到案執行，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料列印報表、送達證書、拘票、報告書、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等附於臺灣基隆
    地方法院檢察署95年度執聲沒字第170 號執行卷可稽，且本
    院裁定之時被告亦未在監、所執行或羈押，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，足認受刑人確已逃匿，聲請人聲
    請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
