【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                            九十五年度訴字第三一六號
                            九.
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  郭國益  律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  戊○○縣長
訴訟代理人  己○○
上列當事人間因違章建築事件，原告不服內政部中華民國九十五
年三月八日台內訴字第０九五００四三０二六號訴願決定，提起
行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
緣原告之被繼承人葉有福未經申請許可，擅自興建高雄縣燕巢鄉
○○村○○路一四八號高度約十二公尺，面積約七十二平方公尺
，鋼筋水泥造三層樓建物（下稱系爭建物），經高雄縣燕巢鄉公
所於民國（下同）八十九年六月二十日查報係屬違章建築，又因
系爭建物屬不得補辦建造執照手續之實質違建，被告乃於八十九
年六月二十三日以八十九年建局違字第五一四號違章建築拆除通
知單通知原告之被繼承人葉有福應執行拆除，嗣被告又以九十一
年五月二日建局拆字第０九一二００一四七五號違章建築拆除時
間通知單，通知原告之被繼承人葉有福訂於九十一年五月十四日
執行拆除。原告之被繼承人葉有福對被告九十一年五月二日建局
拆字第０九一二００一四七五號違章建築拆除時間通知單不服，
提起訴願，經訴願決定以系爭建物係屬違章建築，被告通知定期
執行拆除，並無不合為由，予以駁回，遂提起行政訴訟，經本院
九十一年度訴字第七九一號裁定以該函非屬行政處分為由駁回其
訴。原告之被繼承人葉有福復向最高行政法院提起抗告，亦經該
院以九十三年度裁字第二一九號裁定駁回抗告；因葉有福於九十
二年九月十七日死亡，由葉有福之繼承人承受訴訟再向本院提起
再審之申請，經本院九十三年度再字第九號裁定駁回；原告復對
再審裁定提起抗告，亦經最高行政法院九十四年度裁字第一八四
六號裁定駁回。其後原告以被繼承人葉有福未收受前揭八十九年
六月二十三日八十九年建局違字第五一四號違章建築拆除通知單
，而於九十四年十月八日函請被告重新掛號寄送，經被告以九十
四年府建使字第０九四０二一八二０六號函否准原告所請。嗣原
告即對被告八十九年六月二十三日建局違字第五一四號違章建築
拆除通知單處分不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行
政訴訟。
貳、兩造之聲明：
甲、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟。又人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受
    違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院請求該機
    關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。行政訴
    訟法第四條第一項及第五條第二項分別著有明文。再被告以
    八十九年建局違字第五一四號「違章建築拆除通知單」通知
    葉有福，受通知人葉有福已於九十二年九月十七日逝世，法
    定繼承人為葉陳抹、甲○○、乙○○、丙○○及丁○○，其
    後葉陳抹又於九十五年二月十四日死亡，此有其除戶謄本可
    稽，合先陳明。
二、系爭建物之基地，原係原告之先祖父葉愿於四十二年間向台
    灣省林務局楠濃林區管理處承租之國有林地，此後每隔一段
    時間即又續訂租約，以上有台灣省國有林地暫准使用租賃合
    約書，暨楠濃林區管理處出具之租金收據十數張可憑。原告
    之先祖父於承租後，即興建瓦屋以供全家居住，嗣因迭遭數
    次颱風肆虐，屋瓦多處破損，幾達不堪使用之地步，原告之
    被繼承人葉有福乃於八十三年間開始翻修，迨八十五年間竣
    工，其間尚曾向管區之屏東山林管理所（即前身之台灣省林
    務局楠濃林區管理處）報備，該所亦准如所請在案。實則附
    近與系爭建築相同情形之重建房屋（即未經領取建造執照而
    翻修興建者），比比皆是。然被告竟取締原告，而置其餘眾
    多重建房屋於罔視，殊屬有違公平原則。
三、依建築法第三條規定，本法適用地區如下：（一）實施都市
    計畫地區（二）實施區域計畫地區（三）經內政部指定地區
    。申言之，必須領得建造執照，方得興建房屋者，只限於上
    開三項地區。至於林區因不屬於上開地區，故有關興建房舍
    ，自不必事先申領建造執照即可動工興建。系爭建物之基地
    因屬於林區，並不在上開三項地區之內，故自不必事先領得
    建造執照。
四、原告之被繼承人葉有福接奉被告九十一年五月二日（九一）
    建局拆字第０九一二００一四七五號違章建築拆除時間通知
    單所訂九十一年五月十四日定期拆除通知，故乃於九十一年
    五月十日針對上開定期拆除通知之行政處分逕向內政部提出
    訴願，經訴願決定駁回後，遂提起本件行政訴訟，嗣駁回確
    定後，再聲請再審，最高行政法院九十四年度裁字第０一八
    四六號裁定，該裁定雖依然指稱上開九十一年五月二日（九
    一）建局拆字第０九一二００一四七五號「違章建築拆除時
    間通知單」非屬行政處分，不得對之提起行政訴訟，惟對於
    再審原告所主張葉有福根本未曾收到上述被告八十九年六月
    二十三日（八九）建局違字第五一四號違章建築拆除通知單
    （最高行政法院九十三年度裁字第二一九號裁定所認定之行
    政處分），則指示稱：「又原行政處分是否合法送達，係該
    行政處分是否對聲請人生效之間題，．．．若聲請人係義務
    人或利害關係人對於執行命令、執行方法、應遵守之程序或
    其他侵害利益之情事，得於執行程序終結前向執行機關聲明
    異議，為行政執行法第九條條明定，而非對於不得提起行政
    訴訟之非行政處分即違章建築拆除時間通知單提起行政訴訟
    。．．．」等語（參見最高行政院九十四年度裁字第一八四
    六號裁定）。原告遵照上述指示，於九十四年十月八日委請
    律師依行政程序法第六十八條第三項規定，函請被告重新以
    掛號寄送上開「八十九年六月二十三日（八九）建局違字第
    五一四號違章建築拆除通知單」，俾原告得依同法第一百零
    二條行使陳述意見權甚或異議權。詎被告竟昧於行政誠信原
    則（即民法第一百四十八條所謂行使權利，履行義務，應依
    誠實及信用方法），以上開行政程序法係自九十年一月一日
    始施行，故尚無該法之適用，而拒絕重新補寄該通知單，有
    被告九十四年十一月七日府建使字第０九四０二一八二０六
    號函可憑。殊不知「違章建築處理辦法」第七條猶規定，違
    章建築在執行強制執行之前，尚須經過公告或書面通知，俾
    利害關係人得依訴願法第一條行使其訴願權利。所謂書面通
    知，必也相對人確實收到，才算合法通知。茲被告既稱僅以
    平信寄出，而原告之被繼承人葉有福又確未收到，則顯未發
    生書面通知效力甚明。況系爭建物原告之被繼承人葉有福於
    八十五年間翻修竣工後，倘曾向管區之屏東山林管理所報備
    獲准，依上開違章建築處理辦法第十二條規定應屬於舊違章
    建築，而舊違章建築在未依規定拆除或整理前，皆得准予修
    繕。是上開拒絕重新補寄通知單之行政處分行為，拒絕原告
    之權利行使，嚴重損害原告之權利，至為明白。
五、原告於接獲上開九十四年十一月七日府建使字第０九四０二
    一八二０六號復函後，旋即依法提起訴願，內政部命被告重
    新以郵局掛號補寄（八九）建局違字第五一四號違章建築拆
    除通知單，俾原告得行使陳述意見權及異議權，惟嗣亦遭內
    政部訴願決定所駁回，爰依行政訴訟法第四條第一項及第五
    條第二項規定，提起本訴，聲明求為判決如聲明所示等語。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、按建築法第三條規定：「本法適用地區如左：一、實施都市
    計畫地區。二、實施區域計畫地區。三、經內政部指定地區
    。．．．。」同法第九條規定：「本法所稱建造，係指左列
    行為：一、新建：為新建造之建築物或將原建築物全部拆除
    而重行建築者。二、增建：於原建築物增加其面積或高度者
    。但以過廊與原建築物連接者，應視為新建。三、改建：將
    建築物之一部分拆除，於原建築基地範圍內改造，而不增高
    或擴大面積者。四、修建：建築物之基礎、樑柱、承重牆壁
    、樓地板、屋架或屋頂、其中任何一種有過半之修理或變更
    者。」同法第二十五條規定：「建築物非經申請直轄市、縣
    （市）（局）主管建築機關之審查許可並發給執照，不得擅
    自建造或使用或拆除。．．．。」又查違章建築處理辦法第
    二條規定：「本辨法所稱之違章建築為建築法適用地區內，
    依法應申請當地主管建築機關之審查許可並發給執照才能建
    築，而擅自建築之建築物。」。
二、系爭建物坐落於高雄縣燕巢鄉○○段一０一五之一號地號土
    地，其土地建物查詢資料登載使用分區：山坡地保育區、使
    用地類別：國土保安用地，依據前揭「實施區域計畫地區建
    築管理辦法」第二條規定，該地號土地已劃定使用分區為山
    坡地保育區並編定使用地為國土保安用地，顯為前揭建築法
    適用之地區。
三、另按台灣省政府六十六年三月二十二日府建四字第八二三三
    號函謂「建築法」適用地區，依該法第三條規定為「實施都
    市計畫地區」、「實施區域計畫地區」、「經內政部指定地
    區」及上列地區外之供公眾使用及公有建築物，該函（一）
    １所列高雄縣：鳳山市、岡山鎮○○○鄉○路竹鄉、橋頭鄉
    、林園鄉六鄉鎮係屬「內政部指定地區」乙類，與本件系爭
    建物坐落之土地實施區域計畫地區有別，故原告認依上開函
    一（三）１，實施區域計畫不包含系爭建築物坐落之燕巢鄉
    ，顯有誤解。是被告公告區域計畫地區已包含高雄縣，按原
    告所謂林區，應屬實施區域計畫地區，為建築法第三條所規
    定適用之地區。又原告主張先祖父於承租後，即興建瓦屋以
    供全家人居住，嗣因迭遭數次颱風肆虐，屋瓦多處破損，幾
    達不勘使用之地步，於八十三年間開始翻修，迨八十五年間
    竣工。原告自承八十三年起將瓦屋翻修為目前鋼筋水泥造之
    三樓建築物，業已涉及建築法第九條新建規定之建造行為，
    應按建築法規定申領建築執照。另原告主張系爭建物係為原
    告之被繼承人於八十五年間翻修峻工後，依上開處理辦法第
    十二條規定係屬於舊違章建築。原告自承屬舊違章建築且未
    經申請許可，是系爭建物屬違章建築應無爭議。
三、另原告主張略以「．．．重新寄送八十九年六月二十三日（
    八十九）建局違字第五一四號違章建築拆除通知單．．．。
    」本件原告前係不服內政部九十一年七月三十一日台內訴字
    第０九一０００五一五四號訴願決定，提起行政訴訟，原處
    分書前已附卷檢送各級行政法院審理，並經最高行政法院調
    查後抗告駁回在案，是原告提起該案行政救濟時已知悉處分
    內容，原處分書應無重新寄送必要等語。
理  由
壹、程序方面：
一、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」「訴願之
    提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三十日內為之
    。」分別為訴願法第一條前段及第十四條第一項所規定。
二、經查，被告係以平信郵寄被告八十九年六月二十三日（八九
    ）建局違字第五一四號違章建築拆除通知單予原告之被繼承
    人葉有福，並非以掛號寄送該函文，此為兩造所不爭執。又
    被告未能舉證已送達八十九年六月二十三日（八九）建局違
    字第五一四號違章建築拆除通知單予原告之被繼承人葉有福
    （參見本院九十五年六月二十日準備程序筆錄），則該處分
    之訴願期間因未能證明合法送達而無從起算。則原告雖於九
    十四年十一月十六日始對該處分提起訴願，並循序提起本件
    行政訴訟，即難認逾期而不合法，合先敘明。
貳、實體部分：
一、次按「本法適用地區如左：一、實施都市計畫地區。二、實
    施區域計畫地區。三、經內政部指定地區。前項地區外供公
    眾使用及公有建築物，本法亦適用之。」「第一項第二款之
    適用範圍、申請建築之審查許可、施工管理及使用管理等事
    項之辦法，由中央主管建築機關定之。」「建築物非經申請
    直轄市、縣（市）（局）主管建築機關之審查許可並發給執
    照，不得擅自建造或使用或拆除。」「違反第二十五條之規
    定者，依左列規定，分別處罰：一、擅自建造者，處以建築
    物造價千分之五十以下罰鍰，並勒令停工補辦手續；必要時
    得強制拆除其建築物。」分別為建築法第三條第一項、第三
    項、第二十五條第一項前段及八十六條第一款所明定。又按
    「本辦法依建築法第三條第三項規定訂定之。」「本辦法之
    適用地區，係指區域計畫範圍內已依區域計畫法第十五條第
    一項劃定使用分區並編定各種使用地之地區。」「依非都市
    土地使用管制規則規定得為建築使用之土地，其建築物之新
    建、增建、改建或修建，應依本辦法向當地主管建築機關申
    請建築執照。原有之建築物不合非都市土地使用管制規則規
    定者，依該規則第八條之規定辦理。」「違反本辦法之規定
    擅自建築者，依建築法及違章建築處理辦法之規定辦理。」
    亦分別為實施區域計畫地區建築管理辦法第一條、第二條、
    第三條及第十五條所明定。又按「本辦法所稱之違章建築，
    為建築法適用地區內，依法應申請當地主管建築機關之審查
    許可並發給執照方能建築，而擅自建築之建築物。」「直轄
    市、縣（市）主管建築機關，應於接到違章建築查報人員報
    告之日起五日內實施勘查，認定必須拆除者，應即拆除之。
    認定尚未構成要件者，通知違建人於收到通知後三十日內，
    依建築法第三十條之規定補行申請執照。違建人之申請執照
    不合規定或逾期未補辦申領執照手續者，直轄市、縣（市）
    主管機關應拆除之。」則為違章建築處理辦法第二條及第五
    條所明定。前揭實施區域計畫地區建築管理辦法及違章建築
    處理辦法分係依建築法第三條第三項、第九十七條之二規定
    所訂定建築管制之細節性及技術性規定，核與建築法規定之
    意旨無違，爰予援用。
二、本件原告之被繼承人葉有福未經申請許可，擅自興建高雄縣
    燕巢鄉○○村○○路一四八號高度約十二公尺，面積約七十
    二平方公尺，鋼筋水泥造三層樓建物，經高雄縣燕巢鄉公所
    於八十九年六月二十日查報係屬違章建築，又因系爭建物屬
    不得補辦建造執照手續之實質違建，被告乃以八十九年六月
    二十三日八十九年建局違字第五一四號違章建築拆除通知單
    通知原告之被繼承人葉有福應執行拆除，經被告排定拆除日
    期後，又於九十一年五月二日以（九一）建局拆字第０九一
    二００一四七五號違章建築拆除時間通知單通知原告之被繼
    承人葉有福訂於九十一年五月十四日執行拆除等情，為兩造
    所不爭執，並有被告八十九年六月二十三日八十九年建局違
    字第五一四號違章建築拆除通知單及被告九十一年五月二日
    建局拆字第０九一二００一四七五號違章建築拆除時間通知
    單附於原處分卷及本院卷可稽，洵堪認定。
三、原告提起本件訴訟，無非以：系爭建物之基地，係原告之先
    祖父葉愿於四十二年間向台灣省林務局楠濃林區管理處承租
    之國有林地，此後每隔一段時間即又續訂租約，有台灣省國
    有林地暫准使用租賃合約書及楠濃林區管理處出具之租金收
    據十數張可憑。原告之先祖父於承租後，即興建瓦屋以供全
    家居住，嗣因迭遭數次颱風肆虐，屋瓦多處破損，幾達不堪
    使用之地步，原告之被繼承人葉有福於八十三年間開始翻修
    ，迨八十五年間竣工，其間尚曾向屏東山林管理所（即台灣
    省林務局楠濃林區管理處）報備，該所亦准知所請在案。又
    依建築法第三條規定，必須領得建造執照，方得興建房屋者
    ，只限於三項地區。至於林區因不屬於上開地區，是有關興
    建房舍，自不必事先申領建造執照即可動工興建。系爭建築
    物之基地因屬於林區，並不在三項管制地區之內，自不必事
    先領得建造執照云云，資為爭執。惟查：
（一）按所謂違章建築，為建築法適用地區內，依法應申請當地
      主管機關之審查許可並發給執照方能建築，而擅自建築之
      建築物，前揭違章建築處理辦法第二條定有明文。又建築
      法第一條規定：「為實施建築管理，以維護公共安全、公
      共交通、公共衛生及增進市容觀瞻，特制定本法。」足見
      違章建築處理辦法有關違建處理之規定，係因未依法申請
      主管機關審查許可之建築物，由於未經事先審查，無從確
      保建築物之安全且合於公共交通、衛生之需求及市容觀瞻
      ，亦不利事後管理，故主管機關得依法查報，並分別情形
      命為補行申請執照或拆除，其目的除因公共安全外，尚有
      為公共利益而設。次按「一、所謂『實質違建』乃指未依
      『建築法』及『實施都市計畫以外地區建築物管理辦法』
      之規定，申領建築執照，擅自建造，且其建築行為有左列
      情事之一者：．．．（１０）違反其他有關建築法令規定
      ，無法於規定期限內申請補照者．．．。」經內政部六十
      四年十月十七日台內營字第六五六九四三號函釋在案，該
      函釋乃內政部本於主管機關之地位，所為闡明法規原意及
      為簡化執行機關之個案行政裁量，所為釋示性及作為裁量
      準則之行政規則，核與建築法規定之意旨無違，亦予援用
      。
（二）經查，本件系爭建物之基地為高雄縣燕巢鄉尖山村一０一
      五之一地號土地上，為兩造所不爭執，並有被告八十九年
      六月二十三日（八九）建局違字第五一四號違章建築拆除
      通知單記載違建及原有房屋平面簡圖及系爭建物之照片附
      於原處分卷及訴願卷可按。而系爭建物坐落之一０一五之
      一地號土地業經被告以六十五年五月三十一日府地用字第
      一五四四五號公告使用分區及編定使用類別確定，該公告
      內容略以：「公告事項：一、查本縣非都市土地（都市計
      畫外土地）使用分區及編定，業經本府依照區域計畫法第
      十五條及南區區域計畫製定非都市土地使用分區圖及編定
      各種使用地，．．．辦理公告及通知在案。二、前項土地
      之使用自公告之日起實施管制，除另以書面編定結果外，
      並依區域計畫法第十六條第一項規定將該項圖說，土地使
      用編定清冊，在當地鄉鎮市公所分別公開展示，並請依使
      用分區編定之土地使用種類使用．．．。」參以高雄縣岡
      山地政事務所核發燕巢鄉○○段一０一五之一地號土地登
      記簿亦登載「編定使用種類：山坡地保育區國土保安用地
      」「備考：照舊登記簿有效部分轉載高雄縣政府六十五年
      五月三十一日府地用字第一五四四五號非都市土地使用分
      區編定公告確定六十五年十一月八日補記登簿」，此並有
      被告六十五年五月三十一日府地用字第一五四四五號公告
      、土地登記簿及土地登記第二類謄本附卷可按。足認系爭
      建築物所坐落之燕巢鄉○○段一０一五之一地號土地，係
      屬依區域計畫法第十五條及實施區域計畫地區建築管理辦
      法二條規定，實施區域計畫地區之土地，適用前揭建築法
      第三條第一項第二款、第二十五條第一項前段及實施區域
      計畫地區建築管理辦法第三條、第十五條之規定，則在該
      基地上之建物非經縣市主管建築機關之審查許可並發給執
      照，不得擅自建造，至為顯然。
（三）次查，系爭建物尚未取得合法建照，為兩造所不爭執，又
      原告自陳系爭建物於八十五年間由破損不堪使用之瓦屋翻
      修為鋼筋水泥造三層樓建物，參以訴願卷所附系爭建物照
      片，已無任何瓦屋外觀，且高度為三層樓，實已增高及擴
      大面積，是該建物為被告六十五年公告實施區域計畫非都
      市土地分區使用以後「新建」之建物，自非僅改建或修建
      。再者，系爭建物基地已劃定使用分區為山坡地保育區並
      編定使用種類為國土保安用地，原告亦無從補正執照，揆
      諸前揭內政部六十四年十月十七日台內營字第六五六九四
      三號函釋意旨，系爭建物為實質違建。則被告以八十九年
      六月二十三日（八九）建局違字第五一四號違章建築拆除
      通知單通知原告之被繼承人葉有福，系爭建築物依法不得
      補辦建造執照，應執行拆除，於法並無不合。原告主張違
      章建築處理法第十二條規定應屬舊違章建築，未依規定拆
      除或整理前，皆應准予修繕云云，尚無可採。
（四）又本件係依建築法第三條第一項第二款、第二十五條第一
      項前段及實施區域計畫地區建築管理辦法第三條、第十五
      條之規定，以在實施區域計畫地區上建物非經縣市主管建
      築機關之審查許可並發給執照，不得擅自建造處理。而非
      依建築法第三條第一項第三款經內政部指定地區辦理，是
      該基地是否為內政部指定地區，與本案尚不相涉。原告主
      張內政部六十六年三月二十二日公告指定管理地區，燕巢
      鄉並未列入，爭執系爭建物不受建築法規範云云，尚難採
      憑。
四、綜上所述，原告之主張並無可採。被告以八十九年六月二十
    三日（八九）建局違字第五一四號違章建築拆除通知單通知
    評定系爭建物為違章建築，並應予拆除之處分，尚無違誤之
    處，訴願決定予以維持，亦無不合。原告提起本件訴訟，求
    為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已明，至於兩造
    其餘主張，經核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十六   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十六   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
