【裁判字號】    95,簡再,12
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                          九十五年度簡再字第十二號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部高雄市國稅局
代 表 人    邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告不服最高行政法院中
華民國九十五年九月二十八日九十五年度判字第一五八五號判決
及本院中華民國九十四年五月二十七日九十四年度簡字第三六號
判決，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」行政訴訟法第二百七十五條第
    一項、第二項分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，同法第十八條準用民事訴訟法第二十八條第一項規定甚
    明。
二、本件再審原告認最高行政法院九十五年度判字第一五八五號
    判決及本院九十四年度簡字第三六號判決，有行政訴訟法第
    二百七十三條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形，而向
    本院聲請再審。惟再審原告既係對於審級不同之行政法院就
    同一事件所為之判決聲請再審，揆諸前揭法律規定，應由最
    高行政法院合併管轄之。茲再審原告向無管轄權之本院聲請
    再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
