【裁判字號】    95,簡,7458
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第19029 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「網豹」、「決戰王」各貳臺（ＩＣ板計肆塊）及現金新臺幣
捌佰參拾元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「網豹」、「決戰王」各貳臺（ＩＣ板計肆塊）及現金新臺幣
捌佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。被告2 人就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人共同未經許可共同
    於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲
    場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅
    論以一罪。【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月
    2 日經總統以華總一義字第09 400014901號令修正公布，並
    於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法
    ），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)易科罰
    金部分：被告2 人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業
    已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準
    ，已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以舊法較為有利於行為人。(二)共犯
    部分：新舊法適用並無不同。從而，因本案涉及法律變更，
    且以舊刑法有利於被告2 人，參諸前開最高法院決議意旨，
    依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有利於被告2
    人之舊刑法，併此敘明】。爰審酌被告2 人未向主管機關申
    請營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，行為實有可議
    ，惟念其僅陳列機台數量4 台，且參與經營時間約5 月，尚
    查無有何重大之獲利情事及所犯情節非重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之電子遊戲機具「網豹」、「決戰王」各2 臺
    （計含IC板4 塊）及該機具內現金830 元，係被告乙○○所
    有，且分係供與被告甲○○共同犯罪所用及所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、第28條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款及第3 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  郭素蓉
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
