【裁判字號】    95,抗,296
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第296號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國95年11
月28日本院95年度票字第29495 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人於民國95年6 月30日簽
    發票號594627號、面額新臺幣（下同）20萬元、到期日為同
    年9 月15日之本票1 紙（下稱系爭本票），惟系爭本票乃雙
    方終止合夥關係時，由抗告人簽發予相對人供作退夥金額之
    擔保，然實際應付予相對人之退夥金額，經抗告人核對帳目
    後僅有158,412 元，嗣抗告人發現相對人就合夥帳目有多處
    隱匿之不實情事，曾多次通知相對人會同核對帳目，然相對
    人不願出面會同核對帳目，雙方對合夥帳目金額無法達成合
    意，且相對人堅持要領取20萬元之退夥金，故抗告人無法給
    付相對人上開金額。為此，提起抗告請求廢棄原裁定，並請
    求確認相對人所持有之系爭本票中，超逾158,412 元部分債
    權不存在等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據提出系爭本票
    1 紙為證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告人雖抗辯系爭本票僅供相對人退夥金之擔
    保，然其核對帳目後應付予相對人之退夥金僅有158,412 元
    ，且相對人不願會同核對帳目，故無法給付系爭本票之金額
    ，並提出終止合夥契約書、公證書、結算表及支票各1 紙為
    證云云。惟系爭本票是否僅供相對人結算退夥金之擔保，及
    抗告人應否給付相對人系爭本票之債務，均屬實體事項，並
    不得於本件非訟程序中加以審究，應由抗告人另行起訴以資
    解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
