【裁判字號】    95,訴,2757
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2757號
原      告    大眾國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    黃琇珊
              丁○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬肆仟壹佰零壹元，及自民
國九十二年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一
六一計算之利息，並自民國九十二年三月十四日起至清償日止，
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查本件兩造於綜合授信約定書第14條
    ，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應連帶給付
    原告如主文第1 項本金、利息及民國自92年3 月13日起算之
    違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年12月12日本院言詞
    辯論期日，就違約金部分更正起算日期為92年3 月14日，依
    前揭規定，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據。又被
    告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於87年7 月13日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，向原告借款共新台幣（下同）1,900,000 元，約
    定借款間自民國87年7 月13日起至107 年7 月13日止，以每
    月為1 期，分240 期依年金法按月平均攤還本息，利息則依
    原告基本放款利率加年率百分之0.05機動計付。如未按期繳
    納本息時，視為借款全部到期，除按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○自92
    年2 月13日起即未按期攤還本息，借款債務已視為全部到期
    ，依上開利息之約定，調整後之利率為百分之8.111 加計年
    利率百分之0.05，合計為百分之8.161 。迄今被告乙○○尚
    積欠原告本金1,084,101 元，及自92年2 月13日起至清償日
    止，按上開利率計算之利息、違約金未清償。而被告甲○○
    為系爭借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、綜合授信約定書、
    交易往來明細及利率變動表各1 紙為證，且被告經合法通知
    ，無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌
    ，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸
    前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證等法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
