【裁判字號】    95,聲,4978
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4978號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
聲 請人 即  甲○○律師
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止
接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
丙○○准予解除禁止接見、通信。
    理  由
一、被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，遂自民國95年8 月23日
    裁定執行羈押並禁止接見通信，復於同年11月23日延長羈押
    2 月在案。
二、聲請意旨略以：本件業經辯論終結，相關證人更已詰問完畢
    ，全案案情已臻釐清，是被告再無勾串共犯之虞，為此聲請
    准予解除禁止接見、通信等語。
三、經查：本案前經辯論終結，相關證據方法均已調查完備，至
    共同被告吳崇柏雖始終未能到庭，然其屢經傳、拘未獲，業
    由本院於95年11月7 日依法發佈通緝，此有本院95年雄院隆
    刑丑緝字第1084號通緝書附卷可稽。此外查無相關事證可資
    證明倘未能繼續禁止被告接見通信、其將有勾串共犯或證人
    之虞，從而本院乃認先前據以禁止接見通信之事由已不復存
    在，故本件聲請為有理由，應允准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
