【裁判字號】    95,聲,5015
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第605號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○詐
    欺案件，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，提出現金並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿
    ，無法為刑之執行，依刑事訴訟法第118 條第2 項（聲請書
    誤載為第1 項），應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟此條項
    之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定
    具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本
    件聲請人前項聲請固提出本院刑事簡易判決影本1 份、臺灣
    高雄地方法院檢察署送達證書2 紙，及法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢單、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票、執行拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95 年
    11月21日雄檢博崑95執字第12611 號字第84119 號、95年11
    月20日雄檢博崑95執字第12611 號字第12611 號函、高雄市
    政府警察局新興分局95年11月29日高市警新分偵字第095003
    2409號函等件為證。然查，受刑人自92年5 月19日起即設籍
    「高雄市新興區○○○路21號5 樓之8 」，固有法務部戶役
    政連結作業系統查詢單1 紙在卷可稽，惟依上開本院刑事簡
    易判決書暨所附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（94年度偵字第3580、13370 號）、高雄市政府警
    察局94年6 月2 日高市警刑偵八字第0940038985號刑事案件
    移送書之當事人欄資料所示，受刑人尚有位在「高雄市新興
    區○○○路21號5 樓之1 」之居所，而聲請人僅就受刑人「
    高雄市新興區○○○路21號5 樓之8 」之戶籍地址為執行傳
    喚、拘提，並未見就該受刑人上開另一處所為傳喚、拘提之
    資料，故受刑人是否確已逃匿，仍有疑義。從而，本件聲請
    尚有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
