【裁判字號】    95,易緝,206
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度偵緝
字第1030號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（93年度簡字
第3539號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係玉信實業有限公司負責人，葛
    長壽（簽分另案偵辦）為該公司實際經營者。被告明知該公
    司已無支付能力，基於幫助葛長壽詐取他人財物之犯意，於
    91年間以該公司名義向集志科技股份有限公司傳真訂購電腦
    及印表機等設備乙批價值新台幣（以下同）92138 元，使集
    志公司陷於錯誤而交付上開貨物，詎集志公司派黃志清前來
    收款時，被告竟表示已無現金支付而簽獲彰化銀行第000000
    0 號、面額13038 元，及第0000000 號、面額100 元支票各
    1 紙塘塞，惟上開支票屆期經提示而不獲支付，黃志清始知
    悉受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項幫助詐欺罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年12月4 日死亡，此有台灣台南地
    方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽，並經本院依職權調
    取被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
