【裁判字號】    95,抗,276
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第276號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聯邦商業銀行間本票裁定事件，對於95年7月3日
本院95年度票字第19519號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人與訴外人林忠志於民國94年11月
    10日共同簽發，未載到期日、票面金額新台幣（下同）280
    萬元之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎於95年4 月15日提示其中2,559,233 元後未獲付款，爰依
    票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出抗告人及訴外人林忠志共同簽發之系爭本票1 紙為證（見
    本院票字卷第4 頁），則相對人之主張應堪信為真實，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告人雖具狀提起抗告，惟並未表
    明抗告理由，而經本院發函通知抗告人於5 日內補正抗告理
    由狀，該函於95年12月8 日寄存送達予抗告人，於同年月18
    日生送達效力，惟抗告人迄未補正乙情，有本院通知及送達
    證書各1 份存卷可考（本院卷第11、12頁），是本院無從審
    酌，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第二庭審判長法官  魏式璧
                                法      官  吳俊龍
                                法      官  莊珮君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書  記  官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
