【裁判字號】    95,重訴,395
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付使用土地補償金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第395號
反訴  原告
即  被  告  胡陳秀葉即和通企業社
訴訟代理人  乙○○
反訴  被告
即  原  告  交通部民用航空局高雄國際航空站
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽  律師
上列當事人間請求給付使用土地補償金等事件，經反訴原告於本
院審理中對於反訴被告提起反訴，本院裁定如下：
  主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件反訴原告胡陳秀葉即和通企業社對於反訴被告即交通部
    民用航空局高雄國際航空站所提反訴事件，未據繳納反訴裁
    判費，前經本院於民國95年11月28日裁定命反訴原告於收受
    裁定後7 日內應補繳第一審反訴裁判費新臺幣105,192 元在
    案，該裁定書已於95年11月29日送達反訴原告簽收，惟反訴
    原告逾期仍未補正，有前揭裁定書、送達證書及民事科查詢
    簡答表各1 份附卷可稽，其反訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
