【裁判字號】    94,簡,6424
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第6424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於九十四年十二月十四日所為之
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄二關於「偽造乙○○之署押（含
簽名及指印）共42枚」更正為「偽造乙○○之署押（含簽名及指
印）共43枚」、附表編號7 應沒收之偽造署押欄關於「偽造『乙
○○』之署名2 枚與按捺指印4 枚。」更正為「偽造『乙○○』
之署名2 枚與按捺指印5 枚。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄二關於「偽造乙○○之
    署押（含簽名及指印）共43枚」誤載為「偽造乙○○之署押
    （含簽名及指印）共42枚」，又附表編號7 應沒收之偽造署
    押欄關於「偽造『乙○○』之署名2 枚與按捺指印5 枚。」
    亦經誤載為「偽造『乙○○』之署名2 枚與按捺指印4 枚。
    」，然此等文字之誤繕核與判決實質內容無礙，依前開說明
    ，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
