【裁判字號】    95,訴,4167
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7720號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第2451號判決，
    判處有期徒刑4 月確定，嗣因毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第2342號判決，判處有期徒刑10月確定，2
    罪接續執行，於民國94年11月27日執行完畢。又曾因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第1002號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以92年度毒聲字第15
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒
    聲字第5692號裁定停止戒治，於92年10月30日釋放出戒治處
    所，並於93年3 月16日戒治期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8 月15日夜間8 時25分許回溯24小時內之
    某時點，在高雄縣林園鄉○○○路與潭頭路口旁之產業道路
    上，以將第一級毒品海洛因加水置於針筒內注射手臂血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月15日下午
    5 時50分許，經警在上開產業道路旁，查獲乙○○疑似與林
    照程交易毒品（此部分另案審理中），乙○○乃至警局製作
    警詢筆錄，於警詢中，經其同意後採集其尿液送檢，因而知
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒
    品海洛因後所會產生之嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年8 月28日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽（上開被告以外之人於審判外所為之書面陳述
    ，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2
    項之規定，應具有證據能力），則被告前開自白顯與事實相
    符，堪以採信。而被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1002號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，而由本院以92年度毒聲字第1537號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第5692號裁定停止戒
    治，於92年10月30日釋放出戒治處所，並於93年3 月16日戒
    治期滿執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上
    所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第
    一級毒品海洛因之犯行至明，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚
    未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟
    念及其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚
    未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
