【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第756號
原      告  塔得實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顏福松律師
上訴人與台元股份有限公司間請求損害賠償事件，上訴人對於本
院中華民國95年11月15日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）3,658,702 元，應繳裁判費為55,8
51元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第七庭  審判長  法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
