【裁判字號】    93,重訴,171
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第171號
原      告  食衣樂實業股份有限公司
法定代理人  洪平森
訴訟代理人  柯尊仁    律師
被      告  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  徐旭東
訴訟代理人  侯雪芬    律師
複代理人    程巧亞    律師
當事人間請求給付租金等事件，本院於民國95年11月17日所為之
判決，其原、正本應更正如下：
  主      文
原判決原、正本中關於主文第六項第二行中段「．．新台幣肆拾
元」之記載，應更正為「．．新台幣肆拾萬元」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，原判決原、正本主文第六項有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  余幼芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
