【裁判字號】    95,易,2414
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29572 號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○為夫妻，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民
    國95年9 月28日20時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○
    路5 巷37號居處內，因家事與晚歸事宜與其妻乙○發生口角
    ，雙方起爭執，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    乙○，致乙○受有頭部外傷併腦震盪、腹部挫傷之傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○於本院審理
    中，當庭表示撤回其告訴，有訊問筆錄1 份在卷可憑，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
