【裁判字號】    95,簡,7533
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告將系爭自
    小客車出質予當鋪之時間為「95年1 月20日」及證據部分補
    充「流當證明書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件
      自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加
      以比較以資適用。茲說明如下：
      1.動產擔保交易法第38條債務人不法出質標的物罪，原規
        定法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,00
        0 元以下罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金
        罰鍰提高標準條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元
        以上；然修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺
        幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關
        於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數
        額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言
        較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利
        。爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
        正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告。爰亦依刑法第2 條第1 項前段之規定，併適用行為
        時即修正前之舊法。
    (二)核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之債務
      人不法出質標的物罪。爰審酌被告以動產抵押之方式申辦
      貸款，竟僅繳納部分貸款後即將上開自小客車典當予當鋪
      ，致告訴人追索無著而不得不利用司法程序迫使被告出面
      解決，造成告訴人利益損失及成本增加，且被告迄今未能
      與告訴人達成和解賠償，自應受有相當程度之刑事非難，
      惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
      第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔
    保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    高雄簡易庭 法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                               書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
