【裁判字號】    95,訴,3649
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3649號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  睿彬生活事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年四月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之六點五九二計算之利息，
並自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。本件原告起訴原聲明：被告應連帶給付
    原告新台幣（下同）1,000,000 元，及自民國95年4 月30日
    起至清償日止，按年利率百分之6.592 計算之利息，暨自95
    年5 月30日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金。嗣於本院95年12月19日言詞辯論期日變更聲
    明為如主文第1 項所示，經核係屬減縮應受判決事項之聲明
    ，揆諸首揭規定，於法有據，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告睿彬生活事業有限公司（下稱睿彬公司）邀
    同被告丙○○及乙○○為連帶保證人，於94年11月30日共同
    簽發本票1 紙，向原告借款1,000,000 元，約定於95年11月
    30日清償本金，利息則按原告基準利率加年利率百分之3.07
    5 計付，並隨原告基準利率機動調整，且應於每月30日給付
    利息，如逾期付息，視為債務全部到期並自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告睿彬公司於借款後，
    自95年4 月30日起即未繳付利息，至今尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金，而被告丙○○及乙○○既係連帶保證人
    ，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票
    、連帶保證書、授信約定書、放款收入傳票、借戶全部資料
    查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單、基準放款利率變
    動表為證，核與原告主張受償餘額等事實相符合，而被告經
    合法通知，無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正
    ，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清
    償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
