【裁判字號】    95,易,2303
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22465
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年因連續竊盜案件，經本院於95年6 月22
    日以95年度易字第471 號判處有期徒刑1 年（未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於民國95年7 月
    29 日 上午6 時許，在高雄縣美濃鎮○○路74巷2 號前，見
    丙○○所有之車牌號碼NC8-598 號重型機車鑰匙仍插在電門
    上未拔，即徒手竊得該機車後供己騎用。嗣於95年7 月29日
    上午11時30分許，在臺南縣南化鄉台3 線386 公里處為警查
    獲，當場起出上開重型機車1 輛以及鑰匙1 串等物。
二、案經丙○○訴由臺南縣政府警察局玉井分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢時指述情節相符，復有贓物領據、機車尋獲電腦輸
    入單、車籍作業系統查詢認可資料表各1 紙附卷可稽。被告
    自白應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正途賺取金錢，竟見機竊盜他人機車騎用，又甫同
    因竊盜案件經本院論罪科刑，再犯同一罪行，顯未見悔悟，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，竊得物品價值非鉅（車齡
    已逾4 年），並經被害人領回，被害人所受損非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量其國中畢業，無業，家境
    貧寒等情如警詢自述，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
