【裁判字號】    95,訴,3866
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3866號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾肆萬貳仟陸佰陸拾陸元，及
自民國九十年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息，並自民國九十年十月十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國88年7 月7 日邀被告乙○○為
    連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（
    下同）695 萬元，約定借款期間至95年7 月7 日止，以每一
    個月為一期，按月平均消償本息；利息按年息8.5%計算；如
    被告未按期清償本息時，加計上開利率20% 之違約金；並約
    定被告如有一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及
    分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸
    契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，
    詎被告甲○○自89年1 月6 日起即未依約清償本息，依兩造
    系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利
    益，借款視同全部到期。經原告向台灣台北地方法院聲請強
    制執行後，總計尚積欠原告3,542,666 元及自90年10月12日
    起之利息及違約金未清償；而被告乙○○為連帶保證人，自
    應與被告甲○○負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。另被告乙○○亦未於最後言詞辯論期日到場，惟據
    其先前到場陳述略：伊與被告甲○○為朋友，當初前往簽定
    保證契約時，已處於精神喪失之狀態，所簽定之保證契約應
    屬無效等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、台灣
    台北地方法院89年度民執亥字第17855 號強制執行金額計算
    書分配表為證。被告甲○○經合法通知，未到庭爭執，亦未
    以書狀作何聲明或陳述。另被告乙○○固執前揭情詞抗辯，
    惟迄未舉證以實其說，難認其抗辯為真。依本院調查之結果
    ，原告主張之上開事實自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各
    負全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條
    關於先訴抗辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426 號
    判例之意旨可資參照。被告甲○○向原告借款，並由被告乙
    ○○為連帶保證人，而被告甲○○司尚積欠原告上述借款餘
    額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
