【裁判字號】    95,易,2057
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2057號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2537
2 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定適用依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○與孫嘉誠（另案審理）共同基於意圖為自己不法所有
    竊盜之犯意聯絡，於民國95年9 月4 日20時許，在高雄縣仁
    武鄉○○路與高速公路口之中華社區內，由丙○○持其所有
    客觀上可傷害人生命、身體足為凶器使用之破壞剪 (未扣案
    ) 剪取，孫嘉誠在一旁收集之分工方式，竊取仁武鄉公所所
    有之電纜線十餘條（其中兩條分別為3.8 公尺長及3.7 公尺
    長，其餘均約為70公分長），得手後將贓物藏匿於丙○○位
    於高雄縣大社鄉○○路34巷16之1 號之住處後方；嗣於同年
    月20日23時50分許，孫嘉誠與丙○○同乘機車載運上開3.8
    公尺長及3.7 公尺長之兩條電纜線，前往高雄市楠梓區河濱
    巷內、楠陽國小後門大排水溝邊，準備將之削皮變賣之際，
    當場為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察
    官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理中，坦承不諱，核與
    共犯孫嘉成於警詢中之供述、證人即被害人仁武鄉公所之代
    理人乙○○於警詢中證述之情節，大致相符，此外，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及現場查獲照片4 張在卷可
    稽，核被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，依法應予論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件被告作案用之破壞剪雖未扣案，然係金屬製品，質地
    堅硬，前端足以剪斷電線，業據被告供述明確，被告攜帶該
    破壞剪竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。被告與孫嘉成
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告
    前因毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，並於95
    年3 月29日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之加重竊盜罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 規定加重其刑。爰審酌被告不知進取，於前案執行完
    畢後，復犯本件加重竊盜犯行，惟念其坦承罪行，態度尚可
    ，及竊得物品價值不高，且已由被害人領回，復斟酌被告教
    育程度為國中畢業、家庭經濟狀況貧寒等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、被告及其共犯孫嘉成作案用之美工刀及破壞剪各1 支，雖為
    被告所有，且係供被告竊取電線所用，業據被告陳明在卷，
    然並未扣案，且無證據仍尚存在，為免執行困難，爰不為沒
    收之宣告。
五、末按電業非經主管機關之核准，不得兼營其他事業。電業與
    其他事業兼營者，其電業部分應有獨立之會計。電業會計科
    目及其固定資產之折舊率，由中央主管機關定之。電業法第
    14條定有明文。本件被告所竊取之電線，係仁武鄉公所所有
    之電線，並非電業法所稱電業經營者供電之電線，應無電業
    法第105 條之適用問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
