【裁判字號】    95,訴,4065
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第25001 號），嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並前經本院終結辯論，茲因被告有無意圖營利而有待再行調
查傳訊證人乙○○【住：高雄市○○區○○路110 巷20號】之處
，爰應再開本件辯論，並定於96年1 月12日上午9 時30分，在本
院刑事第七法庭再開辯論審理，特此裁定。
中    華    民    國      95    年    12   月   26    日
                  刑事第三庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                 書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
