【裁判字號】    95,簡,7637
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第29522 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為之通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、訊據被告乙○○固坦承收受本院所核發之94年度家護字第
    1760號民事通常保護令，且於民國95年11月7 日，在高雄市
    ○鎮區○道三街43號前與戴永輝發生爭執，並稱告訴人甲○
    ○○為「三八婆」之事實，惟矢口否認有何恐嚇危安及違反
    保護令之犯行，辯稱：其當時是與其兒子戴永輝吵架，並未
    辱罵或恐嚇告訴人，且「三八婆」等語是其口頭禪云云。惟
    查：
（一）被告乙○○與告訴人甲○○○係夫妻關係，為家庭暴力防
      治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告前以強暴、
      言語恐嚇之方式施暴於告訴人甲○○○，告訴人遂向本院
      聲請保護令，經本院於94年12月29日以94年度家護字第
      1760號裁定核發通常保護令，其內容為「相對人乙○○不
      得對聲請人甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為。
      相對人不得直接或間接對聲請人為騷擾之行為。保護令之
      有效期間為1 年。」，並經被告收受前揭民事通常保護令
      等情，業據被告坦承不諱，並有本院94年度家護字第1760
      號民事通常保護令裁定影本1 份附卷可參，是被告與告訴
      人係夫妻關係，而告訴人曾向本院聲請保護令，並經本院
      核發前揭內容之保護令裁定，且由被告收受該保護令裁定
      之事實，應堪認定。被告既確實收受、知悉上開保護令內
      容，自不得違反該保護令而對告訴人有任何身體或精神上
      不法侵害行為，亦不得有直接騷擾告訴人之行為。
（二）又被告於95年11月7 日上午11時許，在高雄市○鎮區○道
      三街43號前以言語辱罵、恐嚇甫從外返家之告訴人等情，
      業據證人即告訴人之子戴永輝證述在卷，並證稱：當天被
      告向其要錢不果，遂持椅子、磚頭向其扔擲，適其母即告
      訴人剛好返家撞見，被告遂以「畜生」、「操你的臭雞巴
      」等言語辱罵告訴人等語（參偵卷第15頁）。核與告訴人
      指稱：被告不斷以三字經辱罵，並向其恫稱不得報警，否
      則大家一起死等語相符（參警卷第3 頁、偵卷第16、17頁
      ）。況本件被告亦自承：於上開時、地曾與證人戴永輝發
      生爭執並稱告訴人為「三八婆」等語，並參以其前因施用
      強暴、言語恐嚇等方式致告訴人向本院聲請保護令等情，
      足認告訴人、證人之上開指述、證述，應屬可信。是被告
      辯稱：其未辱罵或恐嚇告訴人云云，顯係卸責之詞，不足
      採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2 條第1 、2 項所明定。本件被告以三
    字經辱罵告訴人之行為，即構成家庭暴力防治法所稱精神上
    不法侵害，而屬該法第2 條第2 項之家庭暴力罪。又按通常
    保護令係依家庭暴力防治法第13條之規定所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第50條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。本件被告乙○○收
    受上開保護令後，仍對告訴人甲○○○為上開行為，違反本
    院依家庭暴力防治法第13條第2 項第1 款、第2 款所定之禁
    止實施家庭暴力行為及直接對聲請人為騷擾行為之裁定已明
    ，故核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危安罪。
    被告以一行為同時違反家庭暴力防治法第50條第1 、2 款之
    情形，乃屬單純一罪。另其先後2 次違反保護令之行為，係
    基於同一違反保護令之犯意，且具有時間上、空間上之密切
    關係，而反覆所為之接續行為，屬實質上一罪，應僅論以一
    違反保護令罪。又其違反保護令罪與恐嚇危安罪間，屬一行
    為觸犯數罪名，應依想像競合之規定，從一重之違反保護令
    罪處斷。爰審酌被告曾對於告訴人多次實施身體及精神上不
    法侵害之行為，經本院於94年12月29日以94年度家護字第
    1760號民事通常保護令，猶仍不知悔改，竟仍用言語暴力之
    方式導致告訴人在心理上受有創傷、煎熬及告訴人生活上因
    此所受之干擾程度、影響，且其犯後猶矢口否認犯行，顯無
    悔意，及其動機、手段、目的、犯罪時已屆77歲高齡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告係國小畢業，家庭
    經濟狀況小康等情同時諭知最低度新台幣1,000 元為易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段
    、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
