【裁判字號】    95,易,1880
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
25370 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又損壞他人之車窗，足以生損害於他人，累犯，
處罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第3673號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於民國91年7 月10日執行完畢。猶不知
    悔改，於95年9 月20日晚上6 時30分，騎乘腳踏車行經高雄
    市○鎮區○○路第660061號停車格，見丙○○所有停放於該
    停車格車號YO-8986 號自小客車，即萌生損壞車窗以竊取車
    內財物之毀損及竊盜犯意，撿拾路邊之石塊以損壞該車右前
    車窗玻璃，足生損害於丙○○後，伸手入車內竊取放置於車
    內丙○○所有之硬幣14枚【共計新臺幣（下同）170 元】，
    得手後藏置於其口袋內，正欲逃逸之際，為巡邏之員警當場
    查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢之指訴相符（見警卷第4 至5 頁）
    ，復有贓物認領保管單1 紙及查獲照片5 紙在卷可考（分別
    見警卷第10至12頁），足認被告上開自白與事實相符，自可
    採為認定事實之證據，其所為前揭竊盜及毀損犯行，均堪以
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第354
    條之毀損罪。其前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，甫於民國91年7 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足稽（見本院卷第6 至10頁），其於刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，並依刑法第47條第1 項規定，於其所犯竊盜及毀損罪
    ，均加重其刑。又其所犯前揭2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰之。爰審酌其正值壯年，不思以正當途徑換取財
    物，竟以損壞他人車窗之方式，竊取他人置放於車內之財物
    ，行徑大膽而法治觀念淡薄，惟念其犯後坦承犯行，而所竊
    取之物亦經告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑（
    見警卷第12頁）及對告訴人財產法益造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌被告職業為工、教育程度為
    國中畢業、家庭經濟狀況小康（此見警卷詢問筆錄受詢問人
    欄即明）等情狀，就竊盜罪、毀損罪部分，諭知均以1000元
    折算1 日之易科罰金及易服勞役折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 之1 條
第1 項、第284 之1 條，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
之1 條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                        刑事第六庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官   黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
