【裁判字號】    95,交聲,957
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第957號
原處分機關  高雄市交通事件裁決中心
異  議  人
即受處分人  和運租車股份有限公司高雄分公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決中心95年11月29日所為之處分（原處分案號：高市府
交裁字第32-ZDCO43693號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
和運租車股份有限公司高雄分公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人和運租車股份有限公司
    高雄分公司（下稱異議人）所有之車牌號碼XX-6839 號營業
    小客車於民國95年9 月19日9 時19分許，經人駕駛行經國道
    一號北上272.8 公里處，因未依規定與前車保持安全距離，
    而遭內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新市分隊員警
    以違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款規定「未
    保持行車安全距離」為由逕行舉發，並由原處分機關依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條
    規定裁決，處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元（受處分
    人為法人無法記點）。
二、按行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為非出於故
    意或過失者，不予處罰。究其立法目的，乃依「有責任始有
    處罰」之原則，對違反行政法上義務之處罰，以行為人有可
    非難性及可歸責為前提，即行為人主觀上有故意或過失，始
    予處罰。再按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制
    之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制
    規則而未保持安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上
    6000元以下罰鍰」、「汽車駕駛人之違規行為經以科學儀器
    取得證據資料者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽
    車所有人逕行舉發處罰」，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第2 款、第7 條之2 第1 項第7 款定有明文。又道路交
    通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依該條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰
    條例第85條第1 項亦定有明文。是若汽車駕駛人在道路行駛
    而有違規行為，經警當場攔停並可掣單舉發者，固應對該汽
    車駕駛人處罰，惟若舉發機關未能於當場攔停並對該汽車駕
    駛人掣單舉發，而係依道路交通管理處罰條例第7 條之2 規
    定逕行舉發者，此際舉發機關只能依上開規定對汽車所有人
    逕行舉發，但如經該汽車所有人告知實際違規之駕駛人姓名
    、身分證統一編號及住址者，處罰機關知實際違規之駕駛人
    為何人，即應依前開規定，處罰該實際違規之駕駛人。
三、本件舉發單位就異議人所有上述小客車於上揭時地有違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第2款之違規行為，因不知
    該車輛駕駛人為何人，而依違反道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項第6 款之規定，對異議人逕行舉發，固無可議
    。然查：本件違規之自小客車業由異議人自95年3 月27日起
    出租予台灣好奇股份有限公司，租期至98年3 月26日止，為
    期3 年，有車輛租賃契約乙份在卷可稽，且該違規駕駛人乙
    ○○業於應到案日期（即95年10月30日）親至應到案處所陳
    述意見，並於交通違規陳述單及查詢單上載明其姓名、身分
    證字號及聯絡電話等資料，此有卷附交通違規陳述單及查詢
    單1 紙可憑，則原處分機關於95年11月29日裁決時，既知異
    議人非該違規小客車之真正駕駛人，即無不能依法通知真正
    駕駛人到案依法處理之情事，核諸前揭規定所示，自不能再
    認有應可歸責於該汽車所有人即異議人之事由存在，原處分
    機關未查明本件有否道路交通管理處罰條例第85條第1 項規
    定之適用，仍以異議人為該汽車所有人，即以異議人為裁罰
    對象逕行對之裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處分機
    關所為處分撤銷，再由原處分機關依前開規定，另行通知實
    際駕駛人到案依法處理，以資適法。至於實際駕駛人乙○○
    是否確有前揭違規行為，自應由原處分機關另行通知到案依
    法處理，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          交通法庭   法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                     書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
