【裁判字號】    95,訴,4585
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4585號
  原      告  國泰人壽保險股份有限公司
  法定代理人  乙○○
                          樓A.
  被      告  甲○○○○○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年11月8
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於民國95
    年11月13日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
