【裁判字號】    95,交易,546
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
1142號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張麗昌於民國94年9 月4 日15時50分許
    ，駕駛車牌號碼ZQ－5492號自用小客車，在高雄縣鳳山市○
    ○○路699 號前路邊臨時停車，欲開啟車門時，理應注意行
    人、車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，突然開啟車門，未注意左後方來車，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼ZCU －883 號輕型機車通過上址時，因閃
    避不及，撞及自用小客車左前車門，致機車駕駛乙○○受有
    脛骨高原及軟骨粉碎性骨折等傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，表示
    撤回告訴，並庭呈撤回告訴聲請書1 紙在卷可佐呈，諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭      審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
