【裁判字號】    95,訴,3710
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3710號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間侵權行為事件，本院於民國95年12月14日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬元，及自民國九十五年十一月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊於民國92年4 月間，委託被告代向本院標購法
    拍屋，並交付面額新臺幣（下同）64萬元之臺灣銀行支票1
    紙及現金5 萬元予被告充當投標保證金及頭期自備款，詎被
    告競標失利後，竟未將上開支票及現金返還原告，予以侵占
    入己，而侵害原告之權利。嗣經檢察官提起公訴，由本院刑
    事庭以95年度簡上字第83號刑事判決，科處被告有期徒刑6
    月確定在案。為此，爰依侵權行為之法律關係提起本訴，請
    求被告賠償69萬元及法定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告69萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5 ％計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。查本件原告主張之前揭事實，業
    據其提出與所述相符之郵局存摺明細、上開支票號碼、被告
    花用侵占款之明細各1 份附於本院95年度簡上字第83號侵占
    刑案卷內，並經本院核閱前揭卷證及本院95年度簡上字第83
    號刑事判決書屬實。而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前揭民事訴訟
    法之規定，視同自認。復參以，被告於上開刑事侵占案件審
    理中，對於原告主張之事實均不爭執，並陳述：因當時伊與
    原告之子離婚，無工作收入，不得已才侵占這筆錢等語明確
    （本院95年簡上字第83號卷第20、21頁），是依本院調查結
    果，原告之主張自堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。查本件被告既將其代原告投標之
    保證金及頭期款共計69萬元予以侵占入己，則其顯故意以背
    於善良風俗之方法，加損害於原告，是原告依侵權行為之法
    律關係，請求被告賠償其所受損害69萬元，自有理由。
六、末查，本件起訴狀繕本係於95年11月10日送達被告，有送達
    回證1 份在可證。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求
    被告給付69萬元，及自95年11月11日起至清償日止，按週年
    利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
