【裁判字號】    95,簡,7663
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6716號），因被告自白犯罪，乃改依簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告前因施用毒品案件，於民國92年3 月31日經本院以91年
    度訴字第3443號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月，因未上
    訴而確定，於94年6 月5 日縮短刑期執行完畢出監。
二、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）外，並補充：被告前因施用毒品案件，經依本院以
    91年度毒聲字第7455號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治程序
    ，至93年1 月2 日交付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒治
    ，強制戒治視為執行完畢。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分
    ；認有繼續施用傾向，應送強制戒治。經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經依本院以91年度毒聲字第7455
    號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治程序，至93年1 月2日 交
    付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒治，強制戒治視為執行
    完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院被
    告院內索引卡紀錄表可證。又因被告於強制戒治視為執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，
    是依前開說明，自應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，於92年3 月31日經本院以91年度訴字第3443號判決
    判處應執行有期徒刑1 年4 月，因未上訴而確定，於94年6
    月5 日縮短刑期執行完畢出監之事實，有上開前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，均未戒絕毒
    品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承
    施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告施
    用第二級毒品1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
