【裁判字號】    95,抗,301
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第301號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年10月11日
本院95年度票字第28571 號本票准予強制執行裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號亦分別著有判例。
二、抗告意旨略以相對人於系爭本票到期時並未向伊提示及追討
    ，此與行使追索權之要件不符，故請求將原裁定廢棄等語。
三、查本件相對人主張執有抗告人為發票人，並均記載免除作成
    拒絕證書之如原裁定所示本票2 紙，因上開本票於屆期提示
    均未獲付款，故據票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出系爭本票2 紙為證，而抗告意旨固以相
    對人未曾對其為付款之提示而不得追索云云，惟執票人之相
    對人對抗告人主張未為提示時固應負舉證之責，然相對人業
    於聲請時載明「經提示未獲付款」之語，故其在實體上是否
    確未為付款之提示，依前揭說明，此原非僅得依非訟事件程
    序以形式審查而為強制執行許可與否之受聲請法院所得加以
    審究，且系爭本票2 紙之發票日與到期日本即均為同日，亦
    即抗告人於簽發時即已到期，斯時自亦應無所謂到期未經「
    提示」之情，且縱相對人未為付款之提示，惟依票據法第12
    4 條準用同法第93條、第94條第2 項之規定，除有因此發生
    損害而應由之負賠償責任外，其亦得行使追索權，抗告人之
    主張亦為無據，故原裁定據相對人之聲請而予准許，依法本
    即無不合，抗告意旨指摘原裁定違法自為無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
