【裁判字號】    95,簡,7318
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第29816 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接騷擾之通
常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：本件被告雖辯稱：不知其行為已
    違反保護令等語。惟被告既坦承於收受保護令，得知保護令
    內容後，對被害人為辱罵行為之事實，則其所為業已觸犯違
    反保護令罪，縱被告不知其行為違法，但不得因不知法律而
    免除刑事責任，其犯行至為明確。
二、按家庭暴力防治法所稱之『家庭暴力』，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱『騷擾』者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 項分別定有
    明文。本件被告既大聲辱罵被害人李甲○○，核其所為，已
    屬家庭暴力防治法第2 條第3 項之直接『騷擾』行為；又騷
    擾行為固有致被害人精神上受到侵害之可能，惟因立法者已
    就騷擾行為、家庭暴力行為另行定義，顯有將騷擾行為作為
    獨立類型之意，不屬家庭暴力之精神不法侵害行為。是被告
    應係犯家庭暴力防治法第50條第第2 款之違反法院所為之禁
    止為直接騷擾行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告身為人
    夫，在得知保護令內容後，仍不知警惕，再對被害人為辱罵
    行為，不僅漠視法院核發之保護令，且未顧及被害人之尊嚴
    ，行為實有可議之處，並參以本件辱罵情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  10萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
