【裁判字號】    95,訴,4085
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4085號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            李艾芸即李芊慧
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬零參佰伍拾柒元，及自民國
九十五年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點四
五計算之利息，並自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訟費用由被告連帶負擔。
  事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國95年3 月27日邀同被告李艾芸
    為連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣
    （下同）100 萬元，約定借款期間至102 年3 月27日止，以
    每一個月為一期，按月平均消償本息；利息按定儲指數利率
    加3.41% 浮動計算；如被告未按期清償本息時，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月內者，加計上開利
    率20% 之違約金；並約定被告如有一期未按期清償本息時，
    被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到
    期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成
    立後已依約交付借款，詎被告丁○○自95年6 月27日起即未
    依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪
    失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期。總計尚積欠
    原告970,357 元未清償；而被告李艾芸為連帶保證人，自應
    與被告丁○○負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額貸款申
    請書、借據為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告主張之上開事
    實自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各
    負全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條
    關於先訴抗辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426 號
    判例之意旨可資參照。被告丁○○向原告借款，並由被告李
    艾芸為連帶保證人，而被告丁○○尚積欠原告上述借款餘額
    未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
