【裁判字號】    95,訴,4202
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4202號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  陳清龍原名陳星光.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬伍仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人劉淑惠邀被告為連帶保證人，於民國92年
    10月29日，向原告借款新台幣1,000,000 元，約定借款期限
    自92年10月30日起至98年10月30日止，第1 年按月計付利息
    ，第2 年起按月平均攤還本息，利息按年利率3%固定計付，
    如逾期償付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，依上開約定利率之10% ，逾期超過6 個月者，依上
    開約定利率之20% 計付違約金，並喪失期限利益，借款應視
    為全部到期。詎劉淑惠僅繳納至95年4 月29日止，餘款即未
    依約清償，依約債務視為全部到期，尚積欠如主文第1 項所
    示之本金及利息、違約金未清償，而被告為上開借款之連帶
    保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、客戶往來明細查詢等
    件為證（本院卷第6 至8 頁），而被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，惟未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    1 、3 項之規定，應視同自認，則本院依調查證據之結果，
    自堪認原告之主張為真實。從而，原告依連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
