【裁判字號】    95,交聲,774
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第774號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所95年10月17日所為之處分（原處分：高監自裁字第
裁80-BQ0000000號聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車牌號
    碼Ｐ3-3401號自用小客車，於民國95年8 月13日凌晨4時46
    分許，在建工路沿線等道路，因駕駛汽車與他車共同在道路
    上蛇行之違規，經原舉發機關即高雄市政府警察局三民第二
    分局警備隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第43條第
    4 款規定，裁處吊扣汽車牌照3 個月等語。
二、異議意旨略以：異議人駕車停紅燈行經該等處所，其他不認
    識機車圍繞在旁，心生恐懼，想離那些車輛遠一點繼續前行
    ，他們仍然跟著我約30秒，並沒有與其他車輛一起飆車等語
    。
三、經查：異議人有駕駛車牌號碼Ｐ3-3401號自用小客車，於民
    國95年8 月13日凌晨4時46 分許，在建工路沿線與其他機車
    緊鄰而行，經警逕行舉發渠等共同蛇行，固有上開舉發違反
    道路交通理事件通知單影本附卷可參。惟查，經本院調取95
    年8 月13日員警蒐證錄帶勘驗結果：「畫面開始異議人駕駛
    車號P3-3401 號汽車在路口停等紅燈，當時車子右邊有5 台
    機車， (播放軟體時間50秒)變 換綠燈後，異議人起駛，機
    車就跟在旁邊繼續行駛，機車在行進中有跨越對向車道逆向
    行駛， (播放軟體時間2 分6 秒左右)異 議人駕車於全家便
    利商店錢左轉，其他機車繼續往前行駛。蒐證警車尾隨機車
    進行攝影蒐證，5 部機車加速行駛，有蛇行、逆向佔據路面
    道路的行駛情形，至3 分11秒結束前，都沒有異議人汽車的
    畫面」等節，有本院95年10月21日勘驗筆錄在卷可稽，查以
    蒐證畫面中自異議人停等紅燈及行進期間，均未見有蛇行或
    逆向行駛違規情形，亦未見異議人與其他機車騎士有對話或
    肢體動作等溝通情形，尚未能證明其與其他機車騎士係結伴
    而行，縱其他機車有違反道路交通法規，又始終尾隨或圍繞
    於異議人汽車旁騎乘情事，尚不能證明異議人係有意與其他
    機車騎士共同佔據路面，而有合意違反交通道路法規情節。
    另經本院調取警方移送資料，亦僅移送少年陳亭宇、林晏如
    公共危險案件，有移送書及異議人高等法院前案紀錄表在卷
    可佐，並未有移送異議人公共危險刑事不法案件。另查，雖
    本件舉發員警即高雄市政府警察局三民二分局警備隊員警張
    一晴到庭結稱：「當天晚上轄區很多飆車族群，警車到建興
    路、建功路附近，看到一、二十部機車由兩部自小客車帶頭
    ，當天我們是便衣巡察，開一般的自小客車執行便衣取締公
    共危險、危險駕駛勤務，因為他們與我們相向而來，我們發
    現就調頭跟隨並錄影，到建興路與建功路口時紅燈，停了10
    秒往後看一下，之後就開始按喇叭、闖紅燈左轉，我們也是
    跟著闖紅燈過去。他們沿途也是看到紅燈就闖，大概闖了2
    、3 個紅燈，車速至少有時速60公里。他們就一直繞、亂竄
    、按喇叭，車子都是開在前面，汽車如何轉，機車就如何跟
    。他們會一直騎有的人會往後看，看到我們一直跟，可能猜
    到我們是警察，又跑回建功路，我們要開始攔截，因為在建
    功路與大順路口有制服攔檢哨，他們看到攔檢哨之後就散開
    、有的逆向離開，當天在建功、大順路口有攔檢到1 部，不
    是異議人，但是是與異議人同夥的。另外，機車的騎士與汽
    車裡面的人沒有無互動，從看到到攔停，大約相隔多少時間
    約1,2 分鐘」等語（95年11月30日訊問筆錄），與勘驗結果
    大抵相符。是以，員警並未當場欄查異議人，復佐其他違規
    之人亦未供述異議人是同行之人，另員警亦同證稱：「始終
    未見異議人與機車騎士有任何互動」乙節，則員警認為異議
    人與其他違規機車同行，亦僅以機車尾隨汽車騎乘乙節為據
    ，尚嫌速斷。末以，若5 台機車騎士與異議人確屬共同蛇行
    違規並嗣分向散開情形，然渠於發現員警查緝時，均仍併行
    直行加速逃逸，並未有任何機車尾隨異議人左轉分向騎乘以
    使警疲於分力查緝情事。是以，本件異議人是否有與其他蛇
    行機車騎士合意共同違規，尚非無疑。此外，復查無其他證
    據，足以證明異議人有與他車共同蛇行之違規行為，原處分
    機關對異議人裁處吊扣汽車牌照3 個月之處分，於法自有未
    合，爰予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。另縱異議人本
    件訊問中自認有闖越紅燈情形，因屬不同違規事實，亦應另
    原處分機關注意舉發時效，另為適法裁處，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
