【裁判字號】    95,易,2231
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29733
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案老虎鉗
及美工刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行補充：「騎乘其所
    有車牌號碼不詳之機車，並攜帶其所有客觀上對人之生命、
    身體‧‧‧」；犯罪事實倒數第1 行補充：「並扣得老虎鉗
    及美工刀各1 支」；證據部分應補充：「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    ) 。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查扣案之老虎鉗及
    美工刀各1 支，為金屬材質，質地堅硬，客觀上若持以攻擊
    他人，顯足以對人之生命、身體及安全構成威脅，自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告前於民國93年間，因施用毒品及搶奪
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以93年上訴字第
    71 9號及93年訴字第290 號判處有期徒刑7 月、8 月確定，
    更定應執行有期徒刑1 年1 月，於94年10月24日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。
四、爰審酌被告前已因施用毒品及搶奪案件入監服刑，有上開前
    案紀錄表可佐，素行非佳，竟不思悔改，憑一己之力，以正
    當方法賺取所需財物，卻貪圖小利，任意竊取他人財物，對
    於他人財產安全，危害非輕，行為誠屬可議，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且所竊財物價值非鉅，已由被害人領回
    ，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見警卷第11頁），所
    生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之老虎鉗、美工刀各1 支，均係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供承在卷（見警卷第2 頁、95年度偵字第18
    958 號卷第7 頁、本院卷第30頁），應依刑法第38條第1 項
    第2 款，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
