【裁判字號】    95,聲,5022
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且均係
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條
    第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
