【裁判字號】    95,簡,7625
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於95年間因竊盜案件，甫經台灣高雄地分法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第13039 號，為緩起訴處分確定（期間自
    95 年6月8 日至97年4 月7 日），復為本件犯行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其貪圖小利，竊取
    如事實欄所示之物品，實有不該，惟念其竊取之財物價值不
    多（新台幣220 元），並經警發還被害人，所受實際損害業
    已彌補，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。參酌被告尚在緩起訴期間，且學歷為
    大學，本院認諭知易服勞役之折算標準以新台幣1 千元折算
    1 日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李昆南
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
