【裁判字號】    95,簡上,1163
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列上訴人因賭博案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第2761
號中華民國95年8 月31日刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第8995號），提起上訴，
本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年，並均應向國庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實
一、本件上訴人即被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告之意見後，合議庭乃裁定改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認定事實及證據取捨
    均無不當，爰引用第一審判決書記載之事實及證據（如附件
    ）。
三、本件原審認被告罪證明確，並審酌被告參與經營六合彩及大
    樂透賭博，破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，實有
    非是，以及其等犯罪之手段、所生危害、犯後態度以及在犯
    罪中所擔任角色之一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第450 條第1 項（漏載）、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第28條、第
    56條、第267 條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，各量處被告甲
    ○○、乙○○有期徒刑3 月，併諭知以銀元3 百元即新台幣
    9 百元折算1 日之易科罰金折算標準，其事認用法均無不當
    ，量刑亦稱妥適，被告2 人以原審判決量刑過重為由提起上
    訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、末查，本件被告甲○○、乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，顯見
    其等素行尚佳，其等因一時失慮，致罹刑章，經此次偵查、
    審判程序及經法院宣告有期徒刑3 月之教訓後，被告當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依現行刑法第74條第1 項第1 款規定均宣告緩刑
    2 年（緩刑之宣告，應逕行適用修正後刑法之規定，無庸比
    較新舊法，最高法院95年第8 次決議參照），並依刑法第74
    條第2 項第4 款規定，命被告各向國庫支付新臺幣6 萬元，
    以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1
項第1款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  黃宗揚
不得上訴。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
