【裁判字號】    95,訴緝,179
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第8049號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事    實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國91年10月間
    某日，在高雄市○○路296 號2 樓甲○○辦公室，向甲○○
    佯稱可經由賄賂主管單位承辦人員，於20日內完成將「金星
    遊藝場」名義負責人更換為「黃獻慶」，及將該遊戲場由原
    址設「高雄市○○街51號」遷移至「高雄市○○路298 號」
    之營利事業登記證變更登記發照作業為詐術，使甲○○陷於
    錯誤，而在前述辦公室交付新台幣（下同）300,000 元；乙
    ○○接續前揭詐欺犯意，復於同年月某日，以該遊藝場曾遭
    查獲經營賭博性電玩，故另需要100,000 元向警局承辦人員
    行賄，否則無法完成變更發照為詐術，使甲○○陷於錯誤，
    陸續在高雄市○○路296 號處交付活動費總計80,000元予乙
    ○○；惟乙○○並未實際向前開相關單位承辦人員行賄。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；其立法理由在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人
    如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等
    傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當
    性外，自可承認其證據能力。
二、經查，關於證人即被害人甲○○於警詢之證述及偵查中之結
    證等屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被告乙○○於審
    判程序同意作為證據，且經本院審酌該證據作成情況均無不
    適當之情形，是依上開規定，認得作為本案證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：我沒有以行賄承辦
    人員為由向甲○○收取380,000 元，是純粹幫忙才陪同去辦
    理相關手續云云：
  (一)然被告本案犯行，業經證人甲○○迭於警詢、偵查中證稱：
    為了「金星遊藝場」遷址變更登記，而委託代辦業者之被告
    辦理，被告表示須花錢打點承辦人員，其中工務局承辦主管
    150,000 元等，所以總計向我收費300,000 元；後來工務局
    、建設局均已審核通過，被告卻表示該遊藝場因84或86年間
    曾遭查獲經營賭博行為，還需要再付100,000 元打點否則無
    法發照，並帶我去警察局向承辦人員查閱相關資料，我才信
    以為真又陸續交付被告代辦費共80,000元等語明確（見偵卷
    第17、18、22、23、31、32頁）；核與甲○○於92年7 月2
    日下午5 時3 分許，與案外人邱俊雄通話時所稱：「（你那
    時候移牌時，有沒有送？）有啊，花了3 、40」、「（有包
    括建築師、辦牌那些？）弄到好可以營業」、「我之前是叫
    『牛仔』（即被告，見院卷第150 頁）弄的，『牛仔』開價
    3 、40」等語相符（見偵卷第37、38頁監聽譯文）；並與甲
    ○○於本院審理時所證：為了「金星遊藝場」遷址變更登記
    ，而委託被告代辦，被告稱辦證需要請客、花150,000 元打
    點等，而跟我收費300,000 元，他當時有跟我說明某個單位
    大概需要花多少錢，細節則沒說清楚；後來邱俊雄在92年7
    月2 日問我委託被告代辦花多少錢，我有在電話中告訴他大
    約3 、40萬元等語大致相符（見院卷第149 、152 、153 頁
    ），堪信為真實。
  (二)雖甲○○於審理時改稱總計僅交付被告300,000 元云云；然
    甲○○前於91、92年間接受警、偵訊時，歷次均堅稱共交付
    被告380,000 元等語（見偵卷第17、18、22、32、33頁），
    且與甲○○與案外人邱俊雄通話時所稱共花了3 、40萬元較
    為相符；而本案係發生於91年間，距離甲○○至本院審理作
    證之95年12月5 日，已相距4 年餘，則甲○○嗣後記憶不清
    ，亦符合常情；參以甲○○就交付金額以外之其他相關情節
    ，歷經偵審程序均為同一之指訴，應可認定所證非屬虛偽，
    而為可採；並應認其所證細節有未合之處，即關於「交付總
    金額」，以距離案發時間較近，且均為相同指訴，並與前揭
    監聽譯文內容相符之「共計交付被告380,000 元」為可採。
  (三)被告雖辯稱：當時我幫市議員戴榮勝競選，沒有任何頭銜也
    沒有支薪，只是有空才去競選總部幫忙，純粹是基於選民服
    務才陪同甲○○辦理變更登記手續，並未向甲○○收錢云云
    。然被告確實有以打點官員可順利辦理變更登記為由，向甲
    ○○收取380,000 元等情，已如前述，並有被告受託代辦前
    開事宜，而於91年10月17日向承辦單位提出之委託書影本1
    份在卷可稽（見偵卷第9 頁），且被告亦不否認有陪同甲○
    ○分別至相關單位查詢辦理進度之情事；衡情兩人原本並不
    相識而無情誼，被告又非民意代表辦公室服務人員，在不收
    取任何費用下，如何有願意多次帶領陌生人前往各單位洽商
    ，又願意具名擔任受託人代辦相關事宜並對提出文件之真正
    負擔保責任之可能；況且此亦與一般幫忙民意代表競選所從
    事之散發文宣、沿街拜票之助選行為有間；是被告辯稱係因
    助選才義務陪同甲○○分別至各單位辦理、洽詢云云，顯與
    常情有違，無以採信。
  (四)此外，被告向甲○○詐得380,000 元後，並未實際用以行賄
    相關承辦人員等情，除為被告所不爭執外，並經證人即高雄
    市政府工務局建管處組長陳國雄於警詢時證述明確（見偵卷
    第39至44頁）。從而，被告確有假藉行賄承辦人員名目，詐
    騙金錢之行為，堪予認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，如附表編號、所示
    被告論罪科刑所應適用之刑法條文，業於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日生效施行；經個別比較新舊法，及
    依最高法院24年上字第4634號判例意旨，就本案罪刑有關之
    一切情形綜其全部結果比較後，認修正施行後之現行刑法條
    文規定並未較有利於行為人；是依前開說明，本案自應適用
    修正施行前之刑法條文而為處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；按數
    行為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開；在刑法評價上，亦以視數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；則本案被告利
    用甲○○委託代辦營利事業登記證變更登記發照事宜之機會
    ，於同月間兩度向甲○○詐欺取財，顯係於密接時間內，本
    於單一決意陸續完成，又侵害同一法益，應視為數個舉動之
    接續施行，為接續犯。爰審酌被告有違反票據法、傷害罪前
    科，素行不佳，藉佯稱行賄可順利辦理變更登記發照事宜，
    向甲○○詐取財物，嚴重影響公務人員廉潔形象，惡性非輕
    ，且犯後飾詞否認犯行，未見悔意，及其犯罪動機、詐取金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依附表編號所示
    比較新舊法結果，適用較有利於被告之修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  譚德周
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  賴朱梅
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【刑法第33│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│按現行法│
│9 條罰金刑貨│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│規所定貨│
│幣單位之變更│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│幣單位折│
│】罰金罰鍰提│1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│算新臺幣│
│高標準條例第│於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│條例第2 │
│1條 前段、第│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│條規定折│
│5條 →刑法施│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│算後係等│
│行法第1 之1 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│值，是以│
│條第1 項、第│修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │新法並未│
│2項         │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【刑法第33│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之下限，│舊法有利│
│9 條罰金刑下│                          │百元計算。                │由銀元10元（亦│。      │
│限變更】刑法│                          │                          │經提高）即新臺│        │
│第33條第5 款│                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│折算標準變更│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│】修正前刑法│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│第41條第1 項│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│前段、修正前│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│罰金罰鍰提高│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│標準條例第2 │其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│條→現行刑法│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│第41條第1 項│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│前段        │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
