【裁判字號】    95,簡,7686
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32472
號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充、更正「甲○○入監服刑於93年8月28
    日執行完畢」、「甲○○竊取乙○○黑色側背包得手後，將
    背包內現金取出花用，其餘證件等物品則棄置於高雄市旗津
    區旗津海水浴場附近某處」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年5 月
    5 日以92年度訴字第554 號判處有期徒刑7 月確定，於93年
    8 月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，任意侵入他人車內
    竊物，破壞社會治安，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊部分財物，已由被害人被害人領回，損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係
    國中肄業、職業工、家境勉持（見警卷教育程度欄、職業欄
    及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀
    ，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2項，刑法第3
    20條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27   日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或15,000元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 之1條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
之貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
