【裁判字號】    95,簡,7475
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：(一)被告於警詢中自承：於民國95
    年6 月26日存摺換新後，約隔4 天下午，在高雄市○○路，
    將帳戶存摺等相關資料交付某成年男子等語。是本件被告幫
    助行為之時、地，應為95年6 月30日下午，在在高雄市○○
    路，將帳戶存摺等相關資料交付某成年男子。(二)關於如何得
    知貸款消息，被告先於警詢中自陳：於95年6 月間，見自由
    時報刊有「信用貸款，有瑕疵也可以貸」等語；復於偵查中
    改稱：經由友人介紹，由某陳姓男子幫其辦理貸款等語，前
    後所述並不一致，是否有貸款行為，已非無疑。(三)就一般經
    驗法則而言，金融存款帳戶存簿、金融卡及密碼之使用，具
    有相當之專屬性、私密性，不論關係是否親密，為防止他人
    探知內容或非法使用，無不妥當保存，雖將帳戶、金融卡及
    密碼交予他人使用，亦甚普遍，但交付之對象、交付之原因
    ，或係與己親近、且值信賴之人，或有特定用途，在諸多考
    量下，方為交付。況因借用帳戶非法牟利之犯罪新聞日多，
    民眾耳濡目染下，對帳戶交付使用轉趨謹慎，要求甚高，被
    告並非毫無社會經驗，對此自難諉為不知。再者，本件縱有
    貸款情事，被告既知其信用不佳，無法透過一般貸款程序向
    金融機關貸款，且一般向銀行辦理貸款，應無提供帳戶存簿
    、提款卡及密碼之必要，是當該陌生人收取帳戶時，依被告
    智識經驗，豈不懷疑有可能為犯罪集團員所利用，而從事非
    法詐財行為。準此，某真實姓名年籍均不詳之成年男子取得
    帳戶後，可能交由詐騙成員從事詐財之事實，雖非被告所努
    力追求，亦非被告確定必然發生，但被告於懷疑下，預見提
    供金融帳戶存簿、提款卡及密碼予陌生人士使用，有可能為
    詐騙成員所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，仍交
    付帳戶供他人使用，聽任其自然發展，不無幫助之間接故意
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。【
    被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09 400014901號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)易科罰金部分：被告
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元10
    0 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。(二)罰金刑部分：
    被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。(三)
    被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94 年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是
    就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比
    較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同。(四)幫助犯
    部分，新舊法適用並無不同。從而，因本案涉及法律變更，
    且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新
    刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑
    法，併此敘明】。爰審酌被告明知提供帳戶存簿、金融卡及
    密碼等物供陌生人使用，有可能為詐騙成員所利用，竟仍為
    之，聽任其自然發展，致被害人受騙而匯款，匯款金額達新
    臺幣29萬餘元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處。
    並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，
    及所得均由詐騙成員取得等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條
    第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  郭素蓉
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
