【裁判字號】    95,家救,84
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其
    提出起訴狀及財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接
    案通知書影本告1 份以為釋明。然查聲請人與相對人間請求
    離婚等事件，雖經聲請人於95年8 月7 日起訴繫屬於本院（
    95年度家調字第683 號），然復經聲請人於同年8 月31日具
    狀撤回該訴，業經本院調閱95年度家調字第683 號全卷檢核
    無誤，是而本件聲請人並無與相對人有離婚等訴訟事件之存
    在，則其聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
