【裁判字號】    95,小上,85
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第85號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國95年10月27日
本院岡山簡易庭95年度岡小字第920 號第一審小額判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規或
    適用不當，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之32
    第2 項準用第468 條分別定有明文。又當事人提起上訴，如
    依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序之第一審判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由狀應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟
    法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定不相合時，
    即難認為已對小額程序之第一審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法，最高法院71年臺上字第314 號判
    例可資參酌。次按，上訴不合程式或已逾期間或法律上不應
    准許者，第二審法院應以裁定駁回之，同法第444 條第1項
    前段亦有明文，依同法第436 條之32第2 項於小額程序準用
    之。
二、上訴意旨略以：（一）上訴人因身體不適暨公務纏身等因素
    未於95年10月27日言詞辯論期日到庭，原審遽一造辯論判決
    ，認定被上訴人請求有理由有失程序正義。（二）上訴人於
    原審曾抗辯被上訴人請求之違約金19.71 ％過高，有違法律
    之公平正義原則，惟原判決卻未針對上訴人此點抗辯詳加說
    明，為判決不備理由。（三）上訴人於持卡期間消費金額僅
    新台幣（下同）5萬餘元，非原判決認定之86,804元。為此
    ，爰提起本件上訴等語。並聲明：（一）原判決廢棄。（二
    ）訴訟費用由被上訴人負擔。
三、經查，上訴意旨（一）及（三）部分，上訴人並未具體指明
    原審判決有如何不適用法規或適用法規不當，或有民事訴訟
    法第496 條第1 款至第5 款所稱當然違背法令之情事，及符
    合該條款要件之具體事實，是依首揭說明，上訴人提起本件
    上訴於法不合。又上訴意旨（二）部分，依民事訴訟法第
    436 條之24第2 項、第436 條之32第2 項僅準用第468 條及
    第469 條第1 款至第5 款之情形，至第469 條第6 款「判決
    不備理由」並不在準用之列，則上訴人自不得執原判決不備
    理由為由提起本件上訴。從而，依首揭說明，上訴人之上訴
    為不合法，應予駁回。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
