【裁判字號】    95,簡,7669
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實部分補充、更正：「
    甲○○於民國95年7 月31日在高雄縣鳳山市○○路某海產店
    ，將其設立於路竹竹南郵局，帳號000-00000000000000號帳
    戶（聲請簡易判決處刑書誤載為：路竹竹南郵局，局號0000
    000 號，帳號107530號帳戶）之存摺、提款卡、提款卡密碼
    交付予其於網路聊天室所認識，姓名年籍不詳，代號「漂亮
    的舉手」之成年男子使用」。
二、查不詳姓名年籍，代號「漂亮的舉手」之成年男子於網路上
    佯稱欲以新台幣（下同）四千六百元出售面額五千元之家樂
    福禮券，致告訴人乙○○陷於錯誤，匯款四千六百元至被告
    所提供之上開帳戶內，該男子所為係犯刑法第339 條第1項
    之詐欺取財罪。被告單純提供帳戶予該男子使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅對於該男
    子遂行詐欺取財犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，惟
    念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行良好及其僅國中畢業，家境小康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡，雖係供犯罪所用之
    物，然既已交付該不詳姓名年籍，代號「漂亮的舉手」之成
    年男子使用，顯已移轉其所有權予該男子，而非被告所有，
    且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告有最高法院88年台上字第
    6234號判決要旨足資參照，爰不另為沒收之宣告，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
