【裁判字號】    95,交訴,259
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險、過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第22 476號），嗣因被告就被訴公共危險罪之犯罪事實為
有罪之陳述，本院並聽取當事人之意見後，就公共危險罪部分改
依簡式審判程序進行，並裁定如下：
    主  文
本件變更至95年12月27日下午4時宣判。
    理  由
一、按「期日，除有特別規定外，非有重大理由，不得變更或延
    展之。」，刑事訴訟法第64條第1 項定有明文。
二、查本案前於民國95年12月13日下午3 時45分許辯論終結，因
    被告於該日準備、審判程序表示於96年1 月10日始能履行告
    訴人所立和解條件（即新台幣4 萬元），故本院定96年1 月
    12 日 下午4 時宣判（見本院卷第19、28頁）；惟被告甲○
    ○已於95年12月13日下午5 時14分許，在本院高雄簡易庭調
    解室給付4 萬元予告訴人完畢，有本院95年度雄調字第845
    號調解程序筆錄可憑，復依刑事訴訟法第311 條：「宣示判
    決，應自辯論終結之日起14日內為之。」之規定，本院認有
    變更宣判期日如主文所示之必要，並通知訴訟關係人。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
