【裁判字號】    95,簡,7161
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第1 行增列「
    甲○○前因竊盜案，經本院於95年3 月8 日判處罰金銀元
    2000元即新臺幣（下同）6000元，緩刑2 年確定，猶不知悔
    改」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖
    私慾，竊取他人隨身聽1 台，侵害他人之財產安全，且前已
    因在「紅十字會慈暉園」竊取他人財物，經本院判決確定，
    復於短短一年間，即再於同一地點犯本件竊盜犯行，迄今未
    將所竊得財物返還告訴人或給予告訴人賠償，足認其並無悔
    意，惟念及其有輕度智能障礙，所竊取之物價值非鉅，及被
    告於偵查中坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，復參酌被告職業為服務業、家庭經濟狀況小
    康（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明）等情狀，諭知以新
    臺幣1000元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
