【裁判字號】    95,簡,7395
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第29117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
           事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    10至11行應補充「並於95年7 月3 日迄同年9 月12日間某日
    ，意圖為自己不法之利益，將上開自用小客車持向某一車行
    典當20萬元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益，將標的物出質罪。爰審酌被告與台新銀行約定分期付
    款總價金為新臺幣（下同）80萬元，除已繳付15期外，即未
    繼續繳款，尚餘62萬1396元許未清，復在未告知台新銀行之
    情形下，擅自將標的物出質，迄今亦未與台新銀行達成和解
    賠償損害，對台新銀行所生之損害非輕，惟念及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣10
    00元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       高雄簡易庭   法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
