【裁判字號】    95,家抗,68
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家抗字第68號
抗  告  人  甲○○○
上抗告人因就被繼承人乙○○限定繼承事件，對於本院中華民國
95年9 月19日95年度繼字第2366號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按「繼承因被繼承人死亡而開始」、「為限定之繼承者，應
    於繼承開始時起三個月內，開具遺產清冊呈報法院」，民法
    第1147條、第1156條第1 項定有明文。
二、本件抗告人之被繼承人乙○○係於民國71年11月10日死亡，
    有戶籍謄本附卷可按，依法抗告人得為限定繼承之期間, 其
    起算點應自被繼承人乙○○死亡日之翌日（即71年11月11日
    ）起算, 故本件限定繼承之3 個月期限早已屆至，其聲明限
    定繼承，即於法不合，應予駁回。雖抗告人辯稱係因本院94
    年度家訴更（一）字第1 號民事判決於95年8 月23日確定時
    才確定伊有繼承權云云，然此3 個月期間之進行, 並不因抗
    告人知悉繼承開始與否而受影響，是其抗告為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第46條，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                      法  官  吳文婷
                                      法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
