【裁判字號】    95,交易,582
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
869 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行至4 行補充更
    正為：「乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不
    得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維
    護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國95年10月5 凌
    晨1 時至2 時許間，在位於高雄市○○路與六合路口之錢櫃
    KTV ，與友人飲用6 瓶啤酒後，明知其已因酒醉而不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於翌日早上8 時許，駕駛車牌號碼F7
    -6030 號自小客車搭載友人鄭佳玲，沿高雄市○○區○○路
    行駛‧‧‧」；犯罪事實第6 行將「同日8 時29分」更正為
    「同日8 時30分」；證據部分應補充：「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度第1 次測量高達每公升0.71
    毫克，第2 次測量仍高達0.75毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，竟仍駕車上路，造成大眾用路人道路
    交通安全之危險，惡生非輕，惟念其犯後坦承犯行，幸未發
    生交通事故，且前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本件犯罪情節之輕重，及被告係大學畢業
    ，家境小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
