【裁判字號】    95,簡,7622
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標休閒衫伍拾柒
件、仿冒「PRADA 」商標休閒衫貳件及仿冒「GUCCI 」休閒衫壹
件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如次︰證據並所犯法條欄之「乙○○及許佩
    玲出具之路易公司產品意見書、固喜及普瑞得公司鑑定證明
    書各1 份」，補充更正為「許佩玲出具之路易公司產品意見
    書及乙○○出具之固喜及普瑞得公司鑑定證明書、鑑定資格
    證明書各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。而被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自95年5 月30日起至
    同年7 月26日上午11時40分止，基於一個意思決定，預定複
    數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施，並侵害同一法益，無
    論在刑法修法前、後，被告行為僅能論以包括一罪，並應以
    最後行為時之法律處斷，故本件不生新舊法比較之問題，逕
    依修正後刑法之相關規定論處。爰審酌被告以販賣仿冒商品
    之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響商
    標權人之商譽及正常收益，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度
    良好，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被告之資力及智識程度
    ，認以1 千元折算1 日為適當）。
三、扣案仿冒之「LOUIS VUITTON 」商標休閒衫57件、仿冒「PR
    ADA 」商標休閒衫2 件，及仿冒「GUCCI 」休閒衫1 件，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
