【裁判字號】    95,聲,2364
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地開發信託投資股份有限公司
                      2樓
法定代理人  陳棠
相  對  人  益泰國際環保科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾陸萬參仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間因本院94年度雄簡字第2595號第三人
    異議之訴事件，聲請人為聲請停止強制執行，前遵本院94年
    度雄聲字第15號裁定，為相對人提供新台幣463,500 元，並
    以本院94年度存字第1301號提存事件提存在案。
三、查聲請人主張該事件業已撤回起訴，且於訴訟終結後，催告
    受擔保利益人即相對人於21日內行使權利等情，業據其提出
    提存書、本院94年度雄聲字第15號裁定、撤回起訴狀、存證
    信函及其回執等件為證，並經本院調取前開提存卷、本院94
    年度雄簡字第2595號第三人異議之訴卷宗審閱無訛。且相對
    人迄今仍未向聲請人行使權利，此經本院查明屬實，有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存之
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
