【裁判字號】    94,消,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度消字第1號
上  訴  人  丙○有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國95年12月8 日本院第1 審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣289,233 元，應徵第2 審裁判費為新台幣4,
635 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
