【裁判字號】    95,易,2470
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95偵字第26
174 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾在高雄市站前郵局開立000000
    00000000號帳戶，明知將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    他人，極有可能供遂行財產犯罪之用，仍基於縱被利用亦無
    所謂之幫助之犯意，於民國95年5 、6 月間某日，在高雄市
    ○○路與武廟路附近，以新台幣（下同）4,000 元之代價將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名之人，嗣該不
    詳姓名之人於同年6 月26日打電話給住在台北縣土城市之乙
    ○○，佯稱其抽中26萬元港幣，但須先匯出16000 元之保証
    金，乙○○不知有詐乃依囑於同日下午2 時14分，前往台北
    縣淡水郵局匯款16000 元至被告上開帳戶，藍某仍未領得抽
    中之款，始知受騙，因認被告所為係犯刑法第30條第1 項、
    第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判
    上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決，最高法院49年臺非字第20號判例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前於民國95年6 月間某日，將其所有台北
    富邦商業銀行股份有限公司港都分行之帳戶、提款卡及密碼
    售予詐欺集團使用，所為幫助詐欺罪犯行，業經本院於95年
    10月5 日以95年度簡字第6058號判處有期徒刑3 月，並於95
    年11月16日確定等情，有前揭判決、台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 紙在卷可稽，並經本院依職權調閱上開案件
    審閱無誤。本院審酌本件被告於95年5 、6 月間提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼之時間，與前揭被告於95年6 月間將帳戶
    存摺、提款卡及密碼售予詐欺集團使用之時間，甚為相近，
    所為犯罪手段亦屬相同，足認被告先後出售帳戶所為幫助詐
    欺犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯
    意為之，而有連續犯之裁判上一罪關係，且前案既已經判決
    確定，本案應受其確定判決效力所及，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 林書慧
                                      法  官 黃宗揚
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
