【裁判字號】    95,簡,7300
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年；並應向國庫支付新臺
幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，如附表所示關於易科罰金折算標準之
    法律規定業經變更，並於民國95年7 月1 日施行，玆比較結
    果，裁判時法並未較為有利，從而，依刑法第2 條第1 項規
    定，就此部分自應適用行為時法，亦即修正前法至明。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值年壯時期，不思謹守法紀勤奮工作，竟
    以攜帶兇器之方式竊取被害人之車牌，所為誠屬可議，惟念
    及其未曾犯罪，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可
    憑，足見其素行良好，且其坦承犯行，犯後態度尚佳，及本
    件車牌業經被害人領回暨其犯罪之動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行
    ，堪認尚有悔意，相信歷此次偵查程序及刑之宣告，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3 年（依最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議第7 點，新法施行後緩刑之宣告，應逕行適用新
    法第74條之規定，毋庸比較新舊法，附此敘明）；惟斟酌被
    告係高職畢業（見警卷第2 頁），有相當之智識程度，卻因
    守法觀念薄弱而誤觸法網，為確保其能記取教訓，並命其向
    國庫捐款新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
