【裁判字號】    95,簡,7530
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月26日晚上6
    時45分許，在高雄市○○○路17號「A+1 精品百貨公司」1
    樓，徒手竊取彩妝區瑩采精華眼霜1 瓶及修正帶2 只，並當
    場撕毀前揭商品上之防盜條碼，藏放於隨身袋內後，即未經
    結帳步出店外而得手，嗣為該百貨公司安全組長查獲後報警
    處理。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告於警、偵訊中之自白。
    (二)告訴代理人甲○○於警詢之指訴。
    (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄各1紙
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖
    私慾，竊取他人眼霜1 瓶、修正帶2 只，侵害他人之財產安
    全，惟念及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足參，而所竊取之物價值非鉅，及被告於犯罪後坦承犯
    行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    參酌被告職業為工、家庭經濟狀況小康（此見警卷調查筆錄
    受詢問人欄即明）等情狀，諭知以新臺幣1000元折算1 日之
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
