【裁判字號】    95,簡,7627
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（被
    告犯罪行為時間在95年7 月1 日刑法修正施行後，故應直接
    適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不思正正當當生活，以一己之力，循正途賺取金錢，竟
    貪圖私慾，任意竊取他人之財物，危害他人之財產安全，參
    以其犯罪後坦承犯行，態度尚佳及所竊取之物品為重型機車
    一部，價值約新臺幣二千元，且已交由被害人領回，被害人
    未受重大損失，另審酌其犯罪動機、目的、手段，犯罪行為
    人之生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，復斟
    酌被告之職業、教育程度、家庭經濟狀況等情狀（此見警卷
    調查詢問筆錄受詢問人欄即明），並諭知以1000元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資儆懲。扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有用以行竊之工具，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    ，第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  曾秀鳳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
