【裁判字號】    95,簡,7619
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄第1
    段第5 行補充記載：「... 將公有並由高雄縣茂林鄉公所管
    理之濁口溪河道上，長4.2 公尺、寬3.8 公尺、高3 公尺之
    巨石1 顆放置於前開曳引車上而竊取之，得手後，由柯金龍
    駕駛前開曳引車...」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
