【裁判字號】    95,感更一,6
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    感訓發回更審案件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定             95年度感更一字第6號
移送機關    高雄市政府警察局小港分局
被移送人    甲○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行中）
上列被移送人因感訓處分案件，經移送機關以94年3 月5 日高市
警港分三字第0940004746號移送書移送審理，經本院於94年11月
29日裁定不付感訓處分，移送機關不服提起抗告，臺灣高等法院
高雄分院於95年4 月27日裁定原裁定撤銷發回本院審理，本院裁
定如下：
    主  文
本件應予繼續審理。
    理  由
一、查本案被移送人甲○○所涉之流氓行為，因同時觸犯刑事法
    律，前由法院審理中，經本院認為被移送人所涉流氓行為較
    複雜，為防止法院認定事實發生歧異，在上述刑事案件判決
    確定前，有停止本移送案件審理之必要，而於95年11月20日
    裁定停止審理在案。惟上開刑事案件，業經台灣高等法院高
    雄分院95年度上更一字第201 號判決無罪確定在案，本院認
    本案已無停止審理之必要，爰裁定本件應予繼續審理。
二、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  治安法庭    法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
