【裁判字號】    95,簡,6569
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第1 至2 行「
    經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、8月，應執行有期徒刑1
    年8 月確定」應更正為「經法院分別判處有期徒刑1 年2 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，甫於94年9 月15
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告財產犯罪前科累累，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，正值青壯之年，不思以正當方
    式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人機車，侵害他人之財產
    安全，為念及其犯後坦承犯行，而所竊取之物價值約新臺幣
    3000元，及係以被害人忘記取下之機車鑰匙發動竊取機車之
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告無
    業、教育程度為國中畢業、家庭經濟狀況勉持（此見警卷調
    查筆錄受詢問人欄即明）等情狀，諭知以新臺幣1000元折算
    1 日之易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
