【裁判字號】    95,簡,7357
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第29639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案麻將牌參付、麻將桌壹張、紙製籌
碼貳佰捌拾張、現金新臺幣壹萬貳仟元、骰子肆拾顆、監視器鏡
頭貳個、監視器螢幕壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正如下：(一)被告分別邀集賭客
    陳麗麗、高吉義及吳春來等人，至其承租之住處賭博等情，
    業據證人陳麗麗、高吉義及吳春來於警詢中證陳明確。是被
    告另應成立意圖營利聚眾賭博罪。此部分之事實，應予補充
    ，且雖未據聲請簡易判決處刑，惟與聲請簡易判決處刑之事
    實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審究。(二)扣案麻將桌1 張、現金
    新臺幣（下同）12,000元、監視器鏡頭2 個、監視器螢幕1
    臺，並非直接用作賭博之器具或在賭桌上之財物，但係被告
    所有供犯本罪所用或所得之物。(三)扣案扣案麻將牌3 付、紙
    製籌碼280 張及骰子40顆，則係用作賭博之器具。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告多次意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博，係基於單一犯意下之反覆同
    種類行為，各舉動行為具有時、空之密接關係，應均為接續
    犯。再被告所犯圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博2 罪間，
    係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重情節較重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告為貪圖不法利益，提供賭博場所
    及賭具，並邀約他人聚賭，供他人賭博輸贏財物，破壞社會
    善良風俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念其並無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且參以其犯
    後坦承犯行，及本件經營時間約2 月，經營規模程度，所得
    財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案麻將牌3
    付、紙製籌碼280 張及骰子40顆，係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項規定，不論何人所有，均宣告沒收之。
    另扣案麻將桌1 張、現金12,000元、監視器鏡頭2 個、監視
    器螢幕1 臺，雖非直接用作賭博之器具；且非在賭檯上查獲
    之財物，但分係被告所有供犯本罪所用或所奪之物，應各依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收之。此
    外，租賃契約書核與本件犯罪並無直接關係，爰不宣告沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第2 項
    ，第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
