【裁判字號】    95,訴,4115
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4115號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉介耕
被      告  峇町景觀工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年12月19日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾捌萬玖仟捌佰壹拾陸元，及
自民國九十五年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一一計算之利息，及自民國九十五年十月四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告峇町景觀工程有限公司 (以下稱峇町公司)
    於民國95年3 月3 日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）300
    萬元，約定借款期間自93年3 月3 日起至98年3 月3 日止，
    應按月平均消償本息；利息按週年利率4%機動計算；如被告
    未按期清償本息時，其逾期在6 個月以內者，違約金按上開
    約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，
    按上開約定利率之20% 計付；並約定被告如有一期未按期清
    償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務
    視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費
    借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告峇町公司自95年9
    月3 日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約
    定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期
    ，屢次催討，被告峇町公司仍置之不理，總計尚積欠原告
    2,489,816 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約金
    未清償；而被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應與被告
    峇町公司負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、利率變動表、帳務交易明細等各1 件為證。被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未以書狀作何聲明或陳述，依本
    院調查之結果，原告主張之上開事實自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各
    負全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條
    關於先訴抗辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426 號
    判例之意旨可資參照。被告峇町公司向原告借款，並由被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，而被告峇町公司尚積欠原告
    上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
