【裁判字號】    95,易,2437
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20086 號），經本院受理後（95年度簡字笫7286號）認為有不
應以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、笫304 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○之住所係於「屏東縣長治鄉○○村○○路
    76號」，有法務部戶役政連絡作業系統資料1 份附卷可稽（
    見本院95年度簡字第7286號卷第18頁），並經被告於本院調
    查時供述在卷（同上卷第31頁）。又遍閱全卷資料（含被告
    於警詢及檢察官偵訊時陳明之地址），除上址外，亦查無被
    告有其他住居所資料在卷。另被告於檢察官聲請簡易判決處
    刑時亦未羈押於本院所轄之看守所、監獄，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑，是被告並無住所、居
    所或所在地於本院轄區，而依被告住所地之管轄法院則應為
    「臺灣屏東地方法院」。另查，本案被告涉嫌共同竊盜自小
    貨車及鋼筋之犯罪地，均係位於「屏東縣」，業據證人廖本
    弘於本院證稱在卷（同上卷第33頁），是本院對本案依法並
    無管轄權，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、304 條、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
