【裁判字號】    95,簡,7664
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18434 號），因被告自白犯罪，乃改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。偽造之「謝佩純」印章壹枚；切結書上偽造之「謝佩純
」署名及印文各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪；同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告所犯上開
    2 罪間，有方法、目的之廢止前刑法牽連犯關係，應從一重
    之行使偽造私文書處斷。又偽造印章、印文、署名等行為係
    偽造私文書之部分行為，且偽造私文書之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪【被告行為後，刑法及刑
    法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014
    90 1號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，
    修正前刑法下稱舊刑法）。參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。是本院審酌：牽連犯部分：修正後刑法已刪除牽連犯之
    規定。本件被告所犯上開各罪具有牽連犯之關係，依修正前
    即行為時之規定，應從一重罪處斷；依修正後之刑法，則所
    犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之
    規定，修正後之規定並非較有利於行為人。罰金刑部分：
    被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
    被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是
    就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比
    較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結
    果並無不同。易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元
    修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法較有
    利於被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法，併此敘明
    】。爰審酌被告冒用被害人謝佩純之名義，書立切結書，欲
    使罰鍰之責任歸屬於被害人謝佩純，不僅影響監理機關裁罰
    之正確性，並損害被害人謝佩純之權益，行為實屬不該，惟
    念及犯後坦承罪行，並與被害人謝佩純達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹本罪，且犯後
    坦認罪行，已與被害人達成和解，賠償新臺幣5 萬元，而被
    害人亦表示不願追究被告犯行，諒其經此偵審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰逕依新法諭知緩刑2 年，以啟自新。此外，因切
    結書已交由監理機關留存，屬監理機關所有，爰不宣告沒收
    之。惟偽造之「謝佩純」印章1 枚；切結書上偽造之「謝佩
    純」署名及印文各1 枚，不論何人所有，應依刑法第219 條
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第
    214 條、第219 條，廢止前刑法第55條後段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，廢止前罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
