【裁判字號】    95,易,2079
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27834號）
，本院以簡式審程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月。又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑拾月，扣案螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑
壹年，扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年10月31日以94 年
    度易字第1434號判處有期徒刑10月確定，於95年7 月6日執
    行完畢，仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先後於下
    列時地竊取財物：
（一）95年10月4 日上午11時許在高雄市新興區○○○路、竹圍
      路口，拾取路旁石塊，擊破停放於該處停車格之乙○○所
      有車號ZK-176號營業小客車右前車窗（毀損部分未據告訴
      ），並將上半身伸入車內搜尋財物，然尚未尋得財物即
      為乙○○發覺，隨即逃逸。
（二）95年10月23日下午5 時20分許，在高雄市新興區○○○路
      43巷25號前，持客觀上足以致人死傷之螺絲起子1 支，破
      壞丙○○所有車號ZK-565號營業小客車右前車窗（毀損部
      分未據告訴），竊取車內新台幣（下同）262 元及水龍頭
      開關器1 個得手，惟隨即經丙○○發現追趕，在林森一路
      與德生街口會同警方緝獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、丙○○於警詢中之指述情節相符，復有現金262
    元、水龍頭開關器1 個及螺絲起子1 支扣案及現場照片7 張
    在卷可佐，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）被告於事實欄一（一）所載時、地破壞被害人營業小客車
      車窗欲竊取財物，然尚未尋得財物即遭發覺，核其所為，
      係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又扣案
      螺絲起子1 支，其長19.5公分，金屬材質，前端扁平，前
      端寬約0.5 公分，依其形狀、重量、材質，客觀上足以對
      人體造成傷害等情，業經本院勘驗無誤（見95年12月11日
      勘驗筆錄，本院卷第31頁），顯足以供兇器之用，被告持
      之於事實欄一（二）所載時、地破壞被害人之營業小客車
      車窗，並竊得如事實欄所示之財物，核其所為，係犯刑法
      第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。所犯上開2 罪
      間，犯意個別，應分論併罰。
（二）被告於事實欄一（一）所示竊盜犯行，其已著手於犯罪行
      為之實行，而未達犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
      條第2項之規定減輕其刑。
（三）被告曾因竊盜案件，經本院於以94年度易字第1434號判處
      有期徒刑10月確定，於95年7 月6 日執行完畢之事實，有
      台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。其於徒刑執行完畢
      後5 年內，故意再犯本次2 件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。其所犯事實
      欄一（一）部分之犯行，並依法先加重後減輕之。
（四）審酌被告年輕體壯，竟圖不勞而獲，其前因竊盜案件經判
      處有期徒刑10月確定，甫於95年7 月6 日執行完畢，未及
      3 月，隨即再犯本次2 件竊盜犯行，足見其未悔悟，惟參
      以被告所竊得之財物價值不高，且事後坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51
      條第5 款之規定，定其應執行之刑如主文，以資懲儆。扣
      案螺絲起子1 支，係被告所有且為供犯罪所用之物，業據
      其供認在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
      收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本件論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
