【裁判字號】    95,訴緝,236
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第7573號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治
    期滿（交付保護管束期滿）後，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國88年10月28日以88年度戒執一緝字第118 號不
    起訴處分確定。詎於5 年內又基於概括犯意，於89年5 月13
    日3 時45分許前回溯24小時內，在不詳處所施用第一、二級
    毒品海洛因、安非他命，為高雄市政府警察局左營分局採尿
    送驗查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查被告甲○○業於94年11月15日死亡，有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
