【裁判字號】    94,訴,2958
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度訴字第2958號
原      告  朱思翰即思翰企業行
訴訟代理人  陳水聰律師
上訴人與甲○○及憲達企業股份有限公司間第三人異議之訴事件
，上訴人對於本院中華民國95年11月15日第一審判決，提起上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,559,000 元，應
繳裁判費為54,366 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第七庭  審判長  法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
