【裁判字號】    95,撤緩,133
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第2460號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書。
二、刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1
    日施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者（第1 項）。…前條第二項之
    規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之（第2 項）。」
    ；次按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第
    76 條 規定。」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。是以依
    舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第
    75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於94年6 月間起至同年12月22日止，因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院於95年3 月21日
    以95年度訴字第112 號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4
    年，於95年4 月10日確定；又於緩刑宣告前之95年1 月26日
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於95
    年5 月26日以95年度易字第629 號判決判處有期徒刑3 月，
    並於95年6 月19日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及上開判決書2 份在卷可稽。
  (二)惟依刑條第2 項準用同法第75條第2 項「前項撤銷之聲請，
    於判決確定後六月以內為之」之規定，聲請人依刑法第75條
    之1 第2 款聲請撤銷緩刑亦應於判決確定（即95年6 月19日
    ）後6 個月內為之。而本件聲請人係於95年12月22日始向本
    院聲請撤銷緩刑，此有本院收文章在卷可稽。是本件聲請顯
    然與「撤銷緩刑應於判決確定後6 個月內為之」之要件不符
    。從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
