【裁判字號】    95,簡上,1337
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1337號
 上  訴  人
 即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯竊盜案件，不服本院高雄簡易庭於民國95
年8 月21日所為95年度簡字第4670號刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度速偵字第431 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月10日下午4
    時5 分許，在高雄縣鳳山市○○路149 號A ＋1 百貨公司，
    徒手竊取該百貨公司所有之水鋁吊飾1 個、珍珠耳環1 對、
    小剪刀1 支、眼線筆2 支（合計價值新台幣六百七十三元）
    ，得手後將之置於自己之上衣口袋及背包內。嗣其未將上開
    物品結帳即欲離去，而為該百貨公司保全人員發現，並報警
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中及本院審理時坦
    認不諱（見警卷第2 頁，偵卷第12頁，本院卷第21頁），核
    與證人即A ＋1 百貨公司保全人員劉佑民於警詢中證稱：伊
    發現被告將水鋁吊飾1 個、珍珠耳環1 對、小剪刀1 支、眼
    線筆2 支之外包裝拆除後，放在上衣口袋及背包內，被告要
    離開時，伊即在A ＋1 百貨公司外將被告攔下，會同警方取
    出上開失竊物品等情相符（見警卷第5 頁），並有扣押物品
    目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙及照片2 幀在卷足憑（見
    警卷第12頁、第8 頁、第14頁），被告前開自白與事實相符
    ，應屬可採。本件事證已臻明確，被告前揭竊盜犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原
    審因而依刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段規定，並
    審酌被告任意竊取商店財物，有害治安，惟其所竊物品價值
    尚微，犯後坦承犯行等相關量刑事項，量處被告拘役50日，
    併諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均無違誤，量刑
    亦尚妥適，被告以原審量刑過重為由，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、末查，本院審酌被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第10頁），
    其因一時失慮，偶罹刑典，並已於95年11月7 日與被害人和
    解，按價買回其所竊之物品，有卷附和解書1 份足佐（見本
    院卷第12頁），被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，而無再犯之虞，況被告為中度視障者，有中華民國身心障
    礙手冊1 紙在卷可按（見本院卷第4 頁），其家境清寒，亦
    經被告提出高雄市前鎮區傱收入戶證明書1 份以為佐據（見
    本院卷第5 頁），是其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
