【裁判字號】    95,簡,6524
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第320 條第1 項之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定
      其罰金部分之法定刑。
    2.次按刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布
      刪除，是於新法修正施行後，被告數次竊取他人財物之犯
      行，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
      法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
      利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    3.又本件被告行為後，刑法第47條於95年7 月1 日修正施行
      ，且本案被告有如事實欄所述之前科及刑之執行情形，其
      於有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
      上之罪，不論依新、舊法規定，均應論以累犯，比較新、
      舊法結果，新法亦未較有利於被告，故本案關於被告是否
      構成累犯，自應適用修正前刑法第47條之規定。
    4.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段【現已刪除】
      之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
      告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
      經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41
      條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前規
      定較有利於被告。
    5.經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後3 次竊取他人財物之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依廢止前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其
    刑。又其前因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑3 月確定，
    並於93年1 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告正
    值青壯之年，不思以正當方式賺取所需，竟貪圖私慾，竟以
    扳開機車置物箱之方式，竊取他人之財物，侵害他人之財產
    安全，且已有數次財產犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷足參，猶不知悔改，足認其並無悔易，而所
    竊取之物價值共計2500元，及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、廢止前第56條、
    修正前第320 條第1 項、修正前第47條、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
