【裁判字號】    95,簡,7551
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（84年
度偵字第6687號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充、更正如下：
（一）就犯罪事實部分：甲○○於取得附條件買賣之標的物及車
      牌號碼YH-5341 自用小客車後，隨即以交付其真實姓名年
      籍不詳、住居於新竹之友人使用之方式而為事實上之處分
      （檢察官所認甲○○自行將標的物遷移云云，容有誤會）
      。
（二）就證據部分補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、按刑法施行法於94年2 月2 日修正公佈，且自公佈日起第3
    日即自同月4 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年1
    月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2
    日，以華總一義字第09400014901 號令公佈），自95年7 月
    1 日施行，而修正後之刑法就罰金刑之最低度及易科罰金之
    折算標準，均有所修正，是被告行為後，刑法已有變更，自
    應依新修正之刑法第2 條第1 項所規定之「從舊從輕」原則
    ，比較新舊法，以資決定應適用之法律。依最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕重標準，依裁判時之
    規定，是關於法定刑之輕重，應依修正後刑法第35條：「主
    刑之輕重，依第33條規定之次序定之」、「同種之刑，以最
    高度之較長或較多者為重。最高度相等者，以最低度之較長
    或較多者為重」之規定。因被告所犯動產擔保交易法第38條
    之條文次序與文字，均未更動，且刑法第33條第3 、4 款關
    於有期徒刑及拘役之科刑範圍，修正前後之規定，亦屬相同
    ，故該條之有期徒刑與拘役2 種主刑之最高度與最低度，刑
    法修正前後，並無差異，並無有利或不利於被告之情形。該
    條關於罰金刑之最高度，原係銀元6 千元，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣之3 倍折算之，
    等同於新臺幣18萬元，而刑法施行法第1 條之1 （該條係95
    年6 月14日新增公佈）第1 項之規定，雖將該條所處罰金刑
    之貨幣單位變更為新臺幣，惟依刑法施行法第1 條之1 第2
    項之規定，就動產擔保交易法第38條定罰金數額提高為30倍
    （即最高可處新臺幣18萬元），以致刑法施行法第1 條之1
    將刑法分則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣後，動產擔
    保交易法第38條所規定罰金刑之最高度，仍屬相同。然就罰
    金刑之最低度，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰
    金：1 元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第
    33條第5 款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ，修正後刑法第33條第5 款，既已將動產擔保交易法第38條
    所處罰金刑之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元
    以上，則修正前之刑法規定，自對被告較為有利。其次，被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公佈施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定易科罰金折算標準，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告違反動產擔保交易契約，未依約付清價款又任意遷移
    、處分標的物，致告訴人追索無著而受損害，且尚積欠款項
    新台幣80餘萬元，未與告訴人達成和解；惟考量其未曾犯罪
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行良好，
    又犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
