【裁判字號】    95,簡,6956
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第8 至9 行「
    徒手竊取分屬前開2 人所有之「紅歡大賣場」面額新臺幣60
    0 元禮券各1 張」應補充為「徒手接續竊取分屬前開2 人所
    有之「紅歡大賣場」面額新臺幣（下同）600 元禮券各1 張
    得手」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其基於同
    一竊盜犯意，於同一時、地接續竊取告訴人甲○○、丙○○
    紅歡大賣場禮券，為接續犯。其以一行為侵害甲○○、丙○
    ○之財產法益，係以一行為觸犯二罪名，為同種想像競合犯
    ，僅論以一罪。又其前因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年11月27日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考。其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人禮券，
    侵害他人之財產安全，且前已有數次財產犯罪之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足認其並無
    徹底改過之決心，惟念及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態
    度尚可及所竊得財物價值共計1200元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，復參酌被告現為替代役、教育程度為高中肄業
    、家庭經濟狀況勉持（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明）
    等情狀，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
