【裁判字號】    95,訴,458
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第18399 號、第27416 號）本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年8
    月9 日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10000 元，由具保人乙○○繳納1 萬元之保證金後，將
    被告釋放，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙（詳94年度偵字第18399 號卷第7 頁）附卷可稽。詎被告
    經本院合法傳喚，無正當理由未於指定期日到庭，又拘提無
    著，此有被告之個人基本資料查詢結果、送達證書、拘票、
    報告書各1 份在卷可稽，另查，被告經本院合法通知具保人
    乙○○應於95年9 月29日上午11時20分協同或通知被告到庭
    ，否則沒入保證金後，仍未到庭，此亦有本院送達證書及刑
    事報到單各1 份在卷可佐（詳95年度訴字第458 號第183 頁
    、第188 頁），足證被告業已逃匿，揆諸前揭規定，被告逃
    匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
