【裁判字號】    95,交簡,3213
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵
字第29856 號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程
    序審理（民國95年度交易字第604 號），惟被告於偵訊時自
    白犯罪，合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法
    之規定，不經通常審判程序，依簡易判決程序審理，合先敘
    明。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升０.25 毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產
    生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，
    其肇事比率比一般未飲酒時高出25倍；並認為吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，
    為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
    不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困
    難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認
    已達不能安全駕駛之程度，而被告呼氣酒精濃度為每公升0.
    67毫克，依前揭說明，確已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因傷害案件，經法院判處
    有期徒刑3 月確定，於91年12月16日執行完畢，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    明知其於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.67毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍漠視自
    己安危，更枉顧公眾行之安全，駕駛自小客車上路，自屬可
    議；惟念其事後即能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。且考量被告肇事當時家庭經濟「勉持」，
    並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，認苟易科罰金之折
    算標準過高，無異提高其刑期，是本院認以新台幣1000元折
    算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       交通法庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                 書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
