【裁判字號】    95,聲,2392
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2392號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    東逸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院87年度執全字第2746號假處分事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1 項定有明文。
二本件相對人即債權人東逸企業股份有限公司為保全對於聲請人
  即債務人之票據債權請求之強制執行，聲請本院以87年度裁全
  字第3405號裁定准予假扣押後，經本院以87年度執全字第2746
  號執行在案，惟迄今仍未起訴之事實，業據本院依職權調取本
  院上開假扣押卷，及向本院民事庭、高雄簡易庭、非訟中心查
  證屬實，並有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可稽，堪信為真
  實。從而揆諸上開說明，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許
  ，爰裁定如主文。
三又債權人東逸企業股份有限公司前雖由安和分公司之法定代理
  人謝陳瑞惠聲請上揭假扣押，惟該分公司業於89年9 月15日撤
  銷分公司登記，有商工登記資料公示查詢系統資料在卷可憑，
  而債權人東逸企業股份有限公司現任之法定代理人登記為乙○
  ○，自應向其送達，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
