【裁判字號】    95,訴,4195
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4195號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃麗玲
被      告  乙○○○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟佰伍拾元，及自民國九十
五年四月十六日起至清償日止，按年息百分之三點０七計算之利
息，並自民國九十五年五月十七日起逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告岑佾於民國（下同）94年2 月16日向原
    告借款新台幣（下同）800,000 元，約定分期攤還，期間至
    101 年2 月16日，按月本息平均攤還，利息遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上部份，按上開利率20% 計付違約
    金，並立有借據及其他約定事項為證。詎借款人屆期不為清
    償，迭經催討無效，除繳至95年4 月16日止之本息外，餘欠
    部份迄未清償，依授信約定書第5 條第1 項第1 款及第2 項
    第1 款之約定，借款人業已喪失其期限之利益，視為全部到
    期應即全部清償，依法被告自應負給付責任，並應給付利息
    及違約金等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸請求被告給付借款、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
