【裁判字號】    95,簡,7360
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助
    他人遂行財欺取財或恐嚇取財之不確定故意，於民國94年12
    月29日起至95年1 月6 日前之某時，在雲林縣崙背郵局，以
    新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其向中華郵政股份有限
    公司雲林崙背郵局所申辦之帳戶（局號：000000-0、帳號：
    00 0000-0） 存摺、提款卡及密碼出售予真實姓名不詳之成
    年人使用，供作該不詳成年人所屬不法犯罪集團指定被害人
    匯款之帳戶，以此方式幫助該集團詐騙財物及恐嚇取財。嗣
    該不詳成年人所屬不法犯罪集團取得甲○○所交付之前揭郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，隨即基於意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，以電話向附表一編號1 、4 所示之丙○
    ○、丁○○佯稱係其親友，因需錢恐急欲向其借款，致丙○
    ○、丁○○不疑有他而陷於錯誤，或以電話向附表一編號2
    、3 所示之乙○○○、戊○○恫稱：其子積欠地下錢莊債務
    或為人作保，若不還款將會對其不利，致乙○○○、戊○○
    信以為真而陷於錯誤，並因此心生畏懼，渠等4 人遂於附表
    一所示時間、地點，依該不法集團之指示匯款如附表一所示
    3 千元至5 萬不等之金額至甲○○所提供之前揭郵局帳戶，
    該等款項並隨即由該不法犯罪集團之不詳成年成員自甲○○
    前揭郵局帳戶內提領得逞。嗣於95年1 月25日經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指揮警方在桃園縣中壢市○○路18 號
    處，查獲以陳明田為首之詐欺集團時（另案於本院審理中）
    ，查扣得甲○○前揭郵局帳戶，經清查該帳戶之資金往來紀
    錄查悉有如附表一所示之丙○○等人匯款入內，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○向中華郵政股份有限公司雲林崙背郵局所申辦之
    帳戶（局號：000000-0、帳號：000000-0，以下簡稱本件郵
    局帳卡）之開戶基本資料、歷史交易清單、自動化服務機器
    跟行提款/ 查詢交易明細資料各1 份。
(二)證人即告訴人乙○○○、告訴人丁○○、被害人丙○○、被
    害人鄭德金於警詢之證述，以及渠等匯款至被告本件郵局帳
    戶之郵政國內匯款單各1 紙。
(三)被告於偵查中之自白，且核與事實相符，堪予採為認定事實
    之基礎。
(四)按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    又按，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。
    依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融
    行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。如他人不以自
    己名義申請開戶，而向他人收購金融機構帳戶使用，衡情，
    應係為免他人得知使用帳戶者之真實身份，故應能合理懷疑
    收購帳戶之人目的在於供犯罪所用。況近來新聞媒體，對於
    不肖犯罪集團常大量收購或使用他人存款帳戶後，再持以供
    作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；又一
    般人亦均有妥為保管及防止他人任意使用存摺、提款卡、印
    章及密碼之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此乃依一般生活經驗即能體察之常識，而對
    於非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶者，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞或掩飾行為人之真實身份之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，是被告應可預
    見將帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫助他人實施
    財產犯罪，仍將之交付予本件不詳不法犯罪集團使用，顯見
    縱使該集團將其帳戶供作詐欺取財或恐嚇取財指定匯款之用
    ，亦不違反其之本意至明，則被告自有幫助本件不法犯罪集
    團遂行詐欺取財或恐嚇取財犯行之未必故意。
(五)承上所述，被告基於幫助他人實施詐欺取財或恐嚇取財犯行
    亦不違背其本意之不確定故意，將本件郵局帳戶交予不法集
    團使用，以此方式幫助渠等遂行詐欺取財或恐嚇取財之犯行
    ，事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、再按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告行為後，如附表
    二所示之相關法律均業經變更，並俱於95年7 月1 日施行，
    玆經整體比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第
    2 條第1 項規定，自應適用各該行為時法，亦即修正前法，
    合先指明（至刑法第30條部分雖亦有文字修正，惟不涉罪刑
    實質內容之變更，自應直接適用裁判時法）。本案被告將其
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不法犯罪集團使用
    ，該供該集團成員以詐術使附表一所示之被害人等分別陷於
    錯誤，且附表一編號2 、3 之乙○○○、戊○○並因該詐騙
    集團不實之恫嚇而心生畏懼，遂分別匯款至被告所提供之本
    件郵局帳戶內，其單純提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼之
    行為，並不能與向被害人恐嚇取財、詐欺取財之行為等同視
    之，且亦無證據證明被告有何參與恐嚇取財或詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告以前開郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼之行為，對於該不法犯罪集團遂行之恐嚇取財及詐欺取財
    犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同
    正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取財罪
    。原聲請簡易判決處刑意旨認本案不法犯罪集團對乙○○○
    、戊○○恐嚇匯款部分係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟
    起訴之社會基本事實同一，僅法律評價有異，爰變更起訴法
    條。被告交付本件郵局帳戶供不法犯罪集團分別對附表一編
    號1 、4 所示丙○○、丁○○詐騙取財、對如附表一編號2
    、3 所示乙○○○、戊○○恐嚇取財得逞，其以一個提供帳
    戶之行為供他人遂行詐欺及恐嚇取財犯行，係一行為觸犯幫
    助詐欺取財及幫助恐嚇取財罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條之規定，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。又被告係幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供不詳犯罪集團實施恐嚇取財及詐欺取財
    ，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難
    ，助長他人犯罪，所為誠屬可議，惟其未曾犯罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，堪認素行良好，且其
    事後坦承犯行，態度尚可，並慮及告訴人、被害人所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告所交付之郵局帳戶存摺、提款卡、
    印章及密碼等物，雖係供犯罪所用之物，然已交付予不詳犯
    罪集團使用，顯已移轉其所有權予該集團，且該等物品均非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度台上字第6234
    號判決參照），是爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    346 條第1 項、第339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
《中華民國刑法第346 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇
使人將本人或第三人之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
，得併科1 千元以下罰金。
附表一：
 ┌──┬────┬──────────┬────────────────┐
 │編號│被 害 人│匯款時間、地點及金額│       犯   罪   手   法        │
 ├──┼────┼──────────┼────────────────┤
 │    │        │95年1 月24日，在高雄│電話中假冒係被害人丙○○之友人「│
 │ 1  │丙○○  │市○○區○○路楠梓建│阿春」，因欠債遭人催討，情況急迫│
 │    │        │楠郵局匯款3 千元。  │，而向丙○○借款，致丙○○陷於錯│
 │    │        │                    │誤而匯款。                      │
 ├──┼────┼──────────┼────────────────┤
 │ 2  │乙○○○│95年1 月6 日，在台北│電話中假冒係錢莊人員，因乙○○○│
 │    │        │縣永和市永貞郵局匯款│之子向錢莊借錢未還，乙○○○之子│
 │    │        │1 萬元。            │在渠等手上，旁邊輔以偽裝為游陳阿│
 │    │        │                    │秀之子哭聲，致乙○○○陷於錯誤並│
 │    │        │                    │心生畏懼而匯款。                │
 ├──┼────┼──────────┼────────────────┤
 │ 3  │戊○○  │95年1 月16日，在台北│電話中假冒係錢莊人員，因戊○○之│
 │    │        │縣貢寮鄉澳底郵局匯款│子幫人作保欠錢，若不償還將對其子│
 │    │        │5 萬元。            │不利，致戊○○陷於錯誤並心生畏懼│
 │    │        │                    │而匯款。                        │
 ├──┼────┼──────────┼────────────────┤
 │ 4  │丁○○  │95年1 月20日，在南投│電話中假冒係丁○○之小姑，稱其因│
 │    │        │縣竹山郵局匯款2萬 元│與人發生車禍需款2 萬元與人和解，│
 │    │        │。                  │致丁○○陷於錯誤而匯款。        │
 └──┴────┴──────────┴────────────────┘
附表二：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經依現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公佈│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │新法並未│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│刑法第33條第│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1,000 元以上，│罰金刑之下限，│舊法有利│
│5 款：罰金刑│                          │以百元計算之。            │由銀元10元（依│        │
│下限變更    │                          │                          │前述也提高10倍│        │
│            │                          │                          │）即新臺幣30元│        │
│            │                          │                          │，提高為新臺幣│        │
│            │                          │                          │1,000元。     │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│刑法第33條第│未定明（當然解為銀元1 元）│罰金：…以百元計算之。    │每次加重之數額│舊法有利│
│5 款：罰金刑│                          │                          │單位，由銀元1 │        │
│之加重      │                          │                          │元即新臺幣3 元│        │
│            │                          │                          │提高為100 元。│        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╞══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╧════╡
│整體比較結果│舊法之罰金之最低刑度、罰金之加重與易科罰金之折算標準均較低，較為有利。          │
╘══════╧════════════════════════════════════════╛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
