【裁判字號】    95,聲,2363
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2363號
  聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                          樓至.
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八二三九號提存事件聲請人所提存之
民國八十八年度乙類第一期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬
元擔保金准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    95 年 度裁全字第14475 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣100,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第8239號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年執全
    全字第7381號、95年存字第8239號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
