【裁判字號】    95,簡,5500
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於95年9 月4 日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告應向被害人甲○○支付
賠償方式更正為：「自民國九十六年一月十五日起按月於每月十
五日前給付新台幣陸仟元（此部分二十期），最後一期（第二十
一期）給付新台幣陸仟零參拾壹元，如有一期未履行，視為全部
到期。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄內關於被告應向被害
    人甲○○支付賠償方式，依前開說明，自應更正如主文所示
    之內容。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
