【裁判字號】    95,他,48
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第48號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李玲玲律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（95年度雄聲字第82號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定
如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；調解成
    立者，與訴訟上和解有同一之效力；當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項、第416 條
    第1 項後段、第84條第1 項分別定有明文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，前經本院以95年度雄
    聲字第82號裁定准予訴訟救助，嗣本院經兩造同意將上開事
    件移付調解（95年度移調字第132 號），而調解成立，訟費
    用由兩造各自負擔等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。
    而本件兩造應負擔之費用僅起訴時應繳納之第一審裁判費，
    因被告應繳之裁判費為20, 800 元，此部分裁判費原應由原
    告於起訴時繳納，僅因裁定准予訴訟救助而暫免繳納，自應
    視為已由原告繳納，而由原告負擔，茲扣除民事訴訟法第42
    0 條之1 第3 項規定移付調解成立可聲請退還之已繳裁判費
    1/2 ，則依上開規定所示，本件自應由原告向本院繳納第一
    審訴訟費用新台幣10, 400 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
