【裁判字號】    95,聲,2151
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
            陳建全即倫基企業社
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟陸佰肆拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
相對人陳建全即倫基企業社應賠償之訴訟費用額確定為新台幣捌
仟伍佰肆拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人甲○○主張與相對人乙○、陳建全即倫基企業社間清
    償借款事件，業經本院以民國95年度訴字第151 號判決確定
    ，其訴訟費用由相對人乙○負擔四分之三，其餘由相對人陳
    建全即倫基企業社負擔等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本
    院依職權調閱上開民事事件全卷審認無訛，足認聲請人之主
    張為真正。次查，經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人
    所支出之訴訟費用，確如聲請人所主張之新台幣（下同）34
    ,186 元 （裁判費22,186元、高雄縣鳳山地政事務所測量費
    用12,000元），並由相對人乙○負擔四分之三即25,640元（
    34186/4*3 ＝25,640，元以下四捨五入），由相對人陳建全
    即倫基企業社負擔四分之一即8,54 6元（34186/4*1 ＝8,54
    6 ，元以下捨去），爰確定相對人應負擔訴訟費用額如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
