【裁判字號】    95,上訴,2202
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第2202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度訴字第3434號中華民國95年11月 2日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6611號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
     理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年6 月5 日下午
    6 時許採尿前回溯2 至3 日某時，在高雄縣岡山鎮○○○村
    ○○路138 號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午2 時40分許，在高雄縣岡山鎮岡山高爾
    夫練習場前，為警查獲，並扣得白色粉末1 包（毛重0.3 公
    克），因認被告不無觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌云云。
二、惟按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。經查
    被告另自95年4 、5 月間某時起至同年5 月30日19時40分回
    溯24小時內某時止，駕駛車號CV-6781 號自小客車，在其住
    處附近連續施用第一級毒品海洛因數次，平均約3 日施用1
    次。嗣於95年5 月30日19時40分許，駕駛之上開自小客車至
    高雄縣岡山鎮○○○路，因形跡可疑，經警方實施盤查，當
    場由甲○○自行從車內置物箱取出之物品中，發現海洛因毒
    品殘渣袋1 只，注射針筒2 支、塑膠鏟管1 支，空夾鏈袋1
    只、橡皮筋1 條等物，經採集其尿液送驗後，而查獲其施用
    毒品之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年7
    月26日以95年度毒偵字第5147號提起公訴，並經原審於同年
    9 月5 日繫屬於原審法院，該案與本案時間緊接，且係犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意，而有裁判上一罪之
    連續犯關係，乃同署檢察官竟又於同年9 月14日對本件事實
    以95年度毒偵字第6611號提起公訴，原審法院於同年10月12
    日受理本案，自屬已經提起公訴之案件，在同一法院重行起
    訴，揆諸前開說明，自應諭知不受理，乃原審未察，竟予以
    論罪科刑，自有未洽。被告上訴指摘原判決不當，非無理由
    ，應由本院將原判決撤銷，諭知本件公訴不受理，以符法制
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
302條第2款，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書   記   官  梁美姿
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
