【裁判字號】    95,聲,1106
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（95年度執聲字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛致交通危險罪，所處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○於民國94年10月間犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，其犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前規定。
二、查本件受刑人因公共危險等案件，其中犯不能安全駕駛致交
    通危險罪部分，經本院於95年11月10日以95年度交上訴字第
    74 號 刑事判決判處有期徒刑參月確定，其另犯肇事逃逸罪
    經本院判處有期徒刑8 月部分，受刑人上訴於最高法院，尚
    未確定，有聲請人所提出之刑事判決正本1 份附卷可稽。從
    而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，
    經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
