【裁判字號】    95,聲,1080
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑陸年拾月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
