【裁判字號】    95,聲再,104
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院95年度上易字第679 號
中華民國95年11月16日第二審確定判決（臺灣高雄地方法院95年
度易字第796 號、臺灣高雄地方法院檢察署95年偵字第3381號、
第66 31 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本院確定判決以：本件再審聲請人甲○○與已判決確定之邱
    來成共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自94年11月
    間某日起至95年1 月中旬許止，其2 人分別在台南縣大內鄉
    環湖村山區、高雄縣美濃鎮雙峰山區，架設鴿網，連續竊取
    吳自然等人所有之賽鴿，並由邱來成自94年11月間某日起至
    95 年1月中旬止，在高雄縣美濃鎮等處，以每隻賽鴿新台幣
    （下同）1,200 元至1,300 元之代價，連續向甲○○購買其
    所竊得賽鴿多次，惟甲○○實際上並未交付賽鴿，賽鴿仍由
    其藏置在高雄縣美濃鎮住居處之鴿籠內，由其以電話告知邱
    來成賽鴿之腳環號碼及電話號碼後，再推由邱來成依據甲○
    ○所竊得以及其自己所竊得賽鴿之鴿主電話，打電話給鴿主
    ，向鴿主恐嚇稱：如要取回賽鴿，必須交付贖款等語，致被
    害人吳自然等人因擔心無法取回鴿子而心生恐懼，陸續依指
    示將款項金額陸續分別匯入指定之黃清山帳戶（黃清山已經
    原審判決確定），再由邱來成持上開黃清山帳戶之提款卡，
    依存摺上所載密碼，至提款機提領各該被害人所匯入之贖款
    ，俟得款後始撥打電話告知甲○○釋放賽鴿，或邱來成即將
    自己竊得之鴿子釋放，前後共計得款47萬1,407 元許，受害
    人賽鴿主有163 人。嗣為警於95年1 月17日下午6 時30分許
    ，在高雄縣茄萣鄉○○路166 巷口處查獲邱來成，並扣得邱
    來成所有供其上開犯罪使用之行動電話1 支（含門號
    0000000000號之SIM 卡）、黃清山之上開土地銀行美濃分行
    、岡山分行及旗山四保郵局等帳戶之存摺各1 本及該等帳戶
    之金融卡各1 張、郵局國內匯款執據4 張（受款人為甲○○
    ）、自動櫃員機交易明細表共20張；嗣復據邱來成偕警方前
    往臺南縣大內鄉環湖村竹圍高分43左2 左8 電線桿旁之工寮
    處，扣得其所有供自己上開擄鴿勒贖使用之紙箱17個、帽子
    2 頂、黑色外套1 件、被害人電話號碼3 紙、計算機1 台、
    賽鴿22隻，並在上前開路段後方山坡上扣得擄鴿勒贖使用之
    捕鴿網1 件；嗣為警再循線於同年月18日上午8 時40分許，
    在高雄縣美濃鎮○○路80之3 號甲○○之住處內，扣得捕鴿
    網2 件、賽鴿1 隻、甲○○所有供擄鴿勒贖使用之行動電話
    1 支（含門號0000000000號之SIM 卡）及其所有供擄鴿勒贖
    使用之中華郵政股份有限公司美濃郵局帳號
    000000000000000 號存摺簿1 本等之事實，經審理結果，認
    聲請人甲○○與邱來成共同犯竊盜及恐嚇取財罪之事證明確
    ，因而維持原審判決，依恐嚇取財罪判處有期徒刑1 年確定
    。
二、聲請再審意旨略以：聲請人自始堅決否認有何與邱來成共同
    向鴿主恐嚇取財犯行，而邱來成如何向鴿主恐嚇取財，鴿主
    究竟如何付款給邱來成，聲請人從頭到尾並未參與，亦未分
    得邱來成恐嚇所得利益，亦即邱來成所為恐嚇犯行，聲請人
    根本毫不知情，更談不上有何犯意聯絡，行為分擔，利益分
    得等情事。茲聲請人發現確實之新證據即邱來成可證明聲請
    人確未參與向鴿主恐嚇取財犯行，如蒙傳喚邱來成與聲請人
    對質，真相即可大白，足以動搖原確定判決而為聲請人較有
    利之判決，為此聲請再審云云。
三、惟按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發見確實之新證
    據，除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決，而對
    受判決人為有利判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查
    斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「嶄新性」特
    質，二者不可或缺，倘未兼備上開二種再審新證據之特性，
    即不能據為再審之原因。經查，聲請人所指之新證據「邱來
    成」，與聲請人係屬共犯關係，業經判刑確定，而原審法院
    及本院並已傳喚邱來成以證人身分到庭作證，業據確定判決
    於判決理由述甚詳，則該邱來成並非新證據，至為明灼。
    揆諸前開說明，即不得據為再審之原因，聲請人執以聲請再
    審，即無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                      書記官   梁美姿
                                                   A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
