【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 95年度易字第1號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  黃雅羚律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判
    外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院同意檢察官所請，將本件改依協商程序而為判決，並由
    受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第 455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事庭   審判長法  官  邱志平
                                 法  官  黃翊哲
                                 法  官  羅國鴻
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                 書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
