【裁判字號】    95,苗交簡,595
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5632號），本院判決如下：工
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通具罪，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間自93年7 月23日起至95年7 月19日止。其於95年10月4日0
    時許，至同日1 時許止，在苗栗縣苗栗市○○里○○路163
    號「天天開心酒店」內飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車號9106－HB號自用小客車，欲自上址離
    去之際，倒車時未注意後方行駛之車輛，適有甲○○騎車號
    7FA －111 號重型機車並搭載丙○○行抵該路段時，而撞及
    乙○○上開自用小客車，致甲○○及丙○○倒地受傷（過失
    傷害部分均未據提出告訴），嗣經警據報到場處理，見其有
    飲酒之情事，並測試其呼氣之酒精濃度值達每公升0.97 毫
    克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年10月4日凌晨1時許，在苗栗縣苗栗市○○里
          ○○路163 號欲倒車離去時，適有甲○○騎車號7FA
          －111 號重型機車並搭載丙○○行抵該路段時，而撞
          及乙○○上開自用小客車，致甲○○及丙○○倒地受
          傷，嗣經警據報到場處理，見其有飲酒之情事，並測
          試其呼氣之酒精濃度值達每公升0.97毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片12張、證人吳欣
          穎、丙○○於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.97mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.97mg/l相當血液酒精濃度百分之0.194 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與機車發生肇事等情而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小
          客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經臺灣苗栗地方法院
          檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
          罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路
          段、肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
