【裁判字號】    95,易,302
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    弄8號4樓.
被      告  戊○○
                    弄10號2.
被      告  甲○○○即謝春蘭.
                    4巷5弄3.
上列4人共同
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4128號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改以通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○○（
    即謝春蘭）係告訴人丁○○之親弟親妹。渠等與告訴人丁○
    ○彼此間，對於母親謝賴義妹往生後所遺留存款之數額及分
    配，相互猜疑，致生怨憤。於民國93年12月24日11時許，上
    開5 人在苗栗縣銅鑼鄉中平村172 號老家客廳，討論遺產分
    配事宜時，一言不合，乙○○、丙○○、戊○○、甲○○○
    竟出於傷害之犯意聯絡，與丁○○相互拉扯毆打，致丁○○
    受有右眼角撕裂傷0. 3公分、左膝擦挫傷4x2 公分之傷害，
    因認被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○○等4 人，均涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、丙○○、戊○○、甲
    ○○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丁○○撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙在卷可考，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  吳國聖
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
