【裁判字號】    95,苗簡,1123
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1123號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第5562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，並為苗栗縣後
    備泰安鄉山地連之教育召集應召員，已知其祖母陳黃白霞於
    民國95年7 月27日，在苗栗縣通霄鎮坪頂里14鄰坪頂131 號
    之1 住處，代為收領苗栗縣後備指揮部所填發交付掛號郵寄
    ，指定其應於95年9 月4 日，至苗栗縣頭份鎮斗煥里199 號
    營區參加95年度博愛9530之1 號教育召集之召集令，竟意圖
    避免教育召集，屆期未前往報到參加該次教育召集，而無故
    逾應召期限2 日以上。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣後備指揮部列管後備軍人移送法辦年籍表1 紙
          。
    （三）苗栗縣後備指揮部95年10月20日有愛字第0950004109
          號妨害兵役案件移送報告書1 份。
    （四）中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根1 份。
    （五）陳黃白霞簽收之召集令掛號郵件收受回執影本1 紙。
    （六）苗栗縣後備指揮部博愛9530之1 號教育召集人員名冊
          1 份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1
          項第4 款應受召集，無故逾應召期限2 日之罪。
    （二）本院審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對國
          家兵役管理造成之影響所生之危害及犯罪後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
