【裁判字號】    95,智,4
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度智字第4號
原      告  台灣沛晶股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  揚信科技股份有限公司
                      路16號.
兼  法  定  乙○○
代  理  人
共      同  謝英士律師
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；起
    訴違背前開規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第25
    3 條、第249 條第1 項第7 款分別定有明文。
二、查：原告主張其為發明專利第152172號「積體電路晶片之構
    裝」（下稱系爭專利）之專利權人，被告揚信科技股份有限
    公司（下稱揚信公司）未經授權，使用系爭專利於所生產之
    照相手機上之鏡頭模組結構，並銷售予各大手機廠牌，又被
    告乙○○為被告揚信公司之負責人，為此依專利法第84條、
    第85條規定，請求被告連帶賠償新臺幣200 萬元，並禁止被
    告製造、販賣、使用或為上述目的進、出口侵害系爭專利之
    物品及其他侵害系爭專利之行為等情，業於民國95年6 月30
    日向本院提起訴訟（案號：本院95年智字第2 號，該事件於
    95年12月13日宣判，兩造於95年12月18日收受判決，尚未確
    定，目前仍在訴訟繫屬中，此經本院依職權調閱該事件卷宗
    查核無誤），有該事件起訴狀影本附卷可稽，茲原告復於95
    年11月28日向本院提起本件訴訟，然該2 事件當事人相同，
    法律關係相同（均是基於被告侵害原告系爭專利之事實，請
    求損害賠償及不作為），請求內容亦為相同，自屬同一事件
    ，是本件訴訟違背更行起訴之規定，揆諸上揭條文意旨，其
    訴並不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
