【裁判字號】    95,苗交簡,575
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗交簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（即邱治超）於民國95年9 月5 日中午，在苗栗縣公
    館鄉○○○○道旁之兄弟餐廳飲用啤酒後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日14時許，駕駛車號3790－PR號自
    用小客車，自上址欲返回銅鑼鄉住處。惟其於行經公館交流
    道時，誤駛入國道一號高速公路南下車道，其發現後，隨即
    將上開車輛停放於前開高速公路南下135 公里300 公尺處之
    路肩，並在車內休息。嗣於同日16時11分許，為警發現其將
    車輛停放於路肩，乃上前盤檢，並測試其呼氣之酒精濃度達
    每公升0.80毫克，始查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          行經公館交流道時，誤駛入國道一號高速公路南下車
          道，其發現後，隨即將上開車輛停放於前開高速公路
          南下135 公里300 公尺處之路肩，並在車內休息。嗣
          於同日16時11分許，為警發現其將車輛停放於路肩，
          乃上前盤檢，並測試其呼氣之酒精濃度達每公升0.80
          毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲照片4 張、內政部
          警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足
          參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.80mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.80mg/l相當血液酒精濃度百分之0.16，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及誤闖高速公路、違規將車輛
          停放路肩休息等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
