【裁判字號】    95,苗簡,1127
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1127號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5286號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1 年2 月，復因犯竊盜、贓物罪，經臺灣
    新竹地方法院分別判決有期徒刑2 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑4 月確定，接續執行，於94年9 月20日因縮短刑期執
    行完畢。其與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於95年10月18日凌晨2 時30分許，在乙○○位在苗栗縣
    頭份鎮○○里○○路110 號住處前，由甲○○在旁把風，丙
    ○○則著手竊取乙○○使用之車牌號碼BXP —705 號重型機
    車椅座置物箱內之財物。嗣因黃建瑋、徐偉智路過發覺始未
    得逞。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○、甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  （三）目擊證人黃建瑋、徐偉智於偵查中之證述。
  （四）扣案之鑰匙2 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第3
        項、第1 項之竊盜未遂罪。
  （二）被告丙○○、甲○○間，就上開竊盜犯行具犯意聯絡及
        行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）被告等已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依
        刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
  （四）查被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
        判處有期徒刑1 年2 月，復因犯竊盜、贓物罪，經臺灣
        新竹地方法院分別判決有期徒刑2 月、3 月，並定應執
        行有期徒刑4 月確定，接續執行，於94年9 月20日因縮
        短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
        之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加
        重其刑。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第
        71條第1 項規定先加後減之。
  （五）本院審酌被告等之犯罪目的、手段、動機係共同竊取他
        人重型機車椅座置物箱內之財物未遂，犯後均坦承犯行
        之態度，併參酌其等於95年11月21日在臺灣苗栗地方法
        院檢察署訊問時，被告丙○○同意以簡易判決處刑有期
        徒刑3 月、被告甲○○同意以簡易判決處刑拘役50 日
        ，被害人亦同意其等判處上開刑度等一切情狀，及本件
        均無刑事訴訟法第451 條之1 第4 但書之情形，是本院
        分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準
        。
四、扣案之鑰匙2 支係被告丙○○所有，且係供犯罪所使用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
        、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
