【裁判字號】    95,苗簡,632
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第632號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
                      巷14號.
            甲○○
            乙○○
                      號5樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬肆仟壹佰貳拾壹元，及自民
國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之三點四九計
算之利息，暨自民國九十五年四月十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○、乙○○為連帶保
      證人，於民國94年12月15日，向原告借款新台幣（下同）
      500,000 元，約定借款期間至101 年12月15日止，按期攤
      還本息，利息以公告定儲利率指數加碼年息1.47％計算，
      利率機動調整之，如有遲延，則全部債務視為到期，應即
      清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付違約金
      ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎債
      務人自95年3 月15日起即未依約繳納本息，尚欠有本金、
      利息及違約金未償還，依兩造借據契約約定，視為全部到
      期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告三人
      連帶給付尚欠之本息及違約金等語。
（二）被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
（三）被告甲○○則以：確實有擔任本件借款之連帶保證人，但
      目前無資力償還等語置辯。並聲明原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1項 定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1 人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
      ，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
      明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
      、放款戶資料一覽表等件為證，且為被告甲○○所不爭執
      ，而被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期
      日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，
      認原告之主張均為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
      證之法律關係，請求被告三人連帶給付如主文所示之本息
      及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
