【裁判字號】    95,交易,85
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3319號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年12月6 日晚上8 時50分許
    ，駕駛車號LU-5829 號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路
    由南往北方向行駛，行經該路段與勝利路交岔路口前，駕駛
    人本應注意並能注意竟疏未注意車前狀況，而任意跨越雙黃
    實線，逆向駛入對向車道，適甲○○騎乘車號PK9-235 號重
    型機車沿中正路由北往南行駛，行至上開交岔路口處，閃避
    不及，致遭被告乙○○所駕駛之自小客車撞及，甲○○人車
    倒地，因此受有頭部外傷、頭骨骨折、右側硬腦膜下出血、
    前額裂傷、右鎖骨骨折（聲請書誤載為左鎖骨骨折）及雙膝
    擦傷等傷害。乙○○並於肇事後向前來處理車禍之警員自首
    坦承肇事，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年12月8 日
    具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解書各1 份，
    附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
