【裁判字號】    95,易,686
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第686號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                  （現於臺灣臺中監獄苗栗分監另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1217號），本院於中華民國95年12月26日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個（其上殘餘甲基安非
    他命細微粉末無從析離）沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組、
    玻璃頭壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國83年間，曾因違反麻醉藥品管理條例及藥事
      法等案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑10月、
      6 月及8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，復於
      83 、84 年間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經同法院
      先後判處有期徒刑10月及5 年8 月，定應執行刑為有期徒
      刑6 年確定，於83年9 月27日送監執行，並於87年8 月14
      日縮短刑期假釋出獄，惟於假釋期間內又因涉犯施用毒品
      案件，經法院裁定送觀察、勒戒，其前之假釋亦因而撤銷
      ，後於90年2 月3 日再度入監執行撤銷假釋後所餘殘刑3
      年6 月13日，另於90年間，復因施用毒品案件，經本院裁
      定令入戒治處所施予強制戒治，並判處有期徒刑6 月確定
      ，強制戒治部分執行至90年10月16日停止並付保護管束，
      迄91年5 月6 日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行
      完畢，有期徒刑部分經接續執行後於94年5 月29日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不思悔改，復於前開強制戒治執行完畢後5年
      內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於95 年8
      月31日9 時許，在其友人吳治邦（涉嫌違反毒品危害防制
      條例部分，本院另案審理中）位於苗栗縣苗栗市○○里○
      ○街20號2 樓之租屋處，以將安非他命置於其所有之玻璃
      頭吸食器內，以火燒烤產生煙霧以口鼻吸食之方式，施用
      第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同日12時45分許，警方持
      搜索票前往上址執行搜索，當場查獲乙○○所有供施用毒
      品之吸食器1 組、玻璃頭1 個及第二級毒品甲基安非他命
      殘渣袋1 個（其上殘餘甲基安非他命細微粉末無從析離）
      等物，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
      ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
