【裁判字號】    95,苗交簡,588
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第588號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因違反動產擔保交易法案件，經法
    院判處有期徒刑3 月，於91年11月1 日執行完畢。又其前於
    91年間，因2 度犯酒後駕車之公共危險案件，經法院分別判
    處拘役50日、有期徒刑4 月確定，於92年8 月26日執行完畢
    。其於95年11月15日21時許起，至同日22時40分許，在國道
    三號高速公路香山交流道附近之工地內，飲用米酒加維大力
    之含有酒精成份飲料約4 杯後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛車號AQ—1603號自用小客車（經甲○○改懸掛
    其叔父張文賢所有、車牌為管理機關以逾檢逕行註銷牌照之
    號碼為MD－1603號之車牌2 面），沿國道三號高速公路、由
    北往南方向行駛。嗣同日23時30分許，行經國道三號高速公
    路南向111 公里處（屬苗栗縣竹南鎮境內）時，因為車身搖
    擺等異常駕駛狀況遭警攔檢，並測得其呼氣之酒精濃度高達
    每公升0.65毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年11月15日23時30分許，行經國道三號高速公
          路南向111 公里處（屬苗栗縣竹南鎮境內）時，因為
          車身搖擺等異常駕駛狀況遭警攔檢，並測得其呼氣之
          酒精濃度高達每公升0.65毫克之事實，於警詢及偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書刑法
          第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒候
          生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.65mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.65mg/l相當血液酒精濃度百分之0.13，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及行車
          搖擺不定等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有期
          徒刑3 月，於91年11月1 日及於91年間，因2 度犯酒
          後駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑4 月確
          定，於92年8 月26日執行完畢等情，有前開台灣高等
          法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再
          故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
          項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告已有2 次酒後駕車經法院分別判處拘役
          50日、有期徒刑4 月之紀錄，有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
          見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、駕駛
          動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段
          、未肇事產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
          段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
