【裁判字號】    95,撤緩,37
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第512號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財罪，經法院於民
    國94年1 月14日以93年度苗簡字第899 號（臺灣苗栗地方法
    院檢察署95年偵字第4270號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，於95年1 月14日確定在案。其於緩刑期內即95年4 月中旬
    更犯詐欺取財罪，經法院於95年10月26日以95年度苗簡字第
    951 號判處有期徒刑4 月，於95年11月27日確定在案，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。」又「於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條
    、第75條之1 及第76條規定。」，刑法施行法第6 條之1 亦
    有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者
    ，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新
    舊法；另，就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑
    法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
三、爰審酌本件聲請係受刑人於緩刑期內犯本件得易科罰金之詐
    欺取財罪，經法院判處有期徒刑4 月，衡情被告明知其帳戶
    若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得
    財物，而仍因貪念為之，及受刑人犯後矢口否認犯行且未提
    供詐欺集團成員之真實姓名供調查，顯見其原宣告之緩刑已
    難收其預期之效果，此有受刑人上述2 案判決影本在卷可參
    ，因認本件聲請撤銷緩刑宣告與修正後之刑法第75條之1 第
    1 項第1 款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條及刑法第2
    條第1 項但書、第75條之1 第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
