【裁判字號】    95,易,723
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第723號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      36號
被      告  丙○○
                      號10樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4878號）
，本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損及無故侵入住宅罪部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○、丙○○竊盜案件，
    起訴書認被告2 人除犯加重竊盜未遂罪外，另毀損及侵入住
    宅部分，係分別觸犯刑法第306 條之無故侵入住宅罪、刑法
    第354 條之毀損罪，依同法第308 條第1 項、第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 紙在卷足憑，依照首開說明，本件被告2 人被訴
    毀損及無故侵入住宅罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳 章 峰
                                     法  官  呂 曾 達
                                     法  官  吳 國 聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
