【裁判字號】    95,易,818
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第818號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1155號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設於苗栗縣頭份鎮○○路10
    18號2 樓「腦腦腦音樂視聽」（即NO NO NO音樂PUB） 之負
    責人，明知店內所使用之「金嗓電腦伴唱機」內所灌錄之音
    樂著作，如欲供營業使用時，須另向著作權仲介團體取得公
    開演出之授權，而美華影音科技股份有限公司（下稱美華公
    司）就「舊鞋」、「真心話」、「愛到坎站」、「深深思戀
    」、「潮」、「慢慢」、「太難」、「愛你十分淚七分」（
    聲請書誤載為愛你十分淚十分）、「一生癡戀」、「伴你一
    生」等10首之音樂著作、視聽著作均享有專屬重製權，在未
    經美華公司之同意或授權，竟於民國94年10月30日起，在上
    址「腦腦腦音樂視聽」內，擅自將上開音樂著作及視聽著作
    重製於上開伴唱機內，而以公開演出之方法，傳達於現場公
    眾之方式，侵害美華公司之著作財產權，因認被告涉犯著作
    權法第91條第1項、第92條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人美華公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    公訴人認係觸犯著作權法第91條第1 項及同法第92條之擅自
    以重製及公開演出之方法侵害他人著作財產權罪，依同法第
    100 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人美華公司於第一
    審辯論終結前之95年12月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
