【裁判字號】    95,苗簡,1014
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1014號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與朱崇粗、甲○○父子毗鄰而居。乙○○於95年4 月
    28日23時分許，發現甲○○無故在苗栗縣後龍鎮外埔里3 鄰
    4 8 之6 號外祖母住處外俳徊，並以手觸摸窗戶，因而懷疑
    甲○○有行竊之意圖，其竟因此於翌日（即29日）0 時20分
    許，為毆打甲○○，竟基於無故侵入他人住宅及毀損之犯意
    ，未經許可，先以其腳踼及不明之物破壞大門之門栓後再侵
    入朱崇粗、甲○○位於苗栗縣後龍鎮外埔里里3 鄰53之1 號
    住處，使門栓損壞而不堪使用，足生損害於朱崇粗父子；後
    並徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眉上瘀青（2x1 公分）
    、右眉上擦傷（0.2 ×0.2 公分）之傷害，嗣周福霖、周劭
    樺父子聞訊隨後趕至，周劭樺見狀即將乙○○勸離架開，適
    警方人員接獲報案亦趕到場處理。
二、證據部分：
    （一）被告乙○○於本院訊問時承認上開事實。
    （二）告訴人朱崇粗於本院指述、證人周福霖、周劭樺於偵
          查中之證詞。
    （三）驗傷診斷書1 紙、現場照片2 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑
          所適用刑法業於94年2 月2 日以華總一義字第094000
          14901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，法
          律有下列變更，爰比較新舊法如下：關於牽連犯之
          規定，修正後刑法第55條刪除有關牽連犯之規定，因
          本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
          於行為人。關於易科罰金之折算標準，修正後刑法
          第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,000
          元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
          職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
          項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
          月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定
          「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
          罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
          100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1
          日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算
          標準對被告較為利。綜上所述，經綜合比較結果，修
          正後刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法
          第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
          本案應適用修正前前揭刑法規定為法條適用之依據。
    （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
          罪、同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪及同
          法第354 條之毀損罪。
    （三）被告所犯前開3 罪間具有方法結果之牽連犯關係，依
          修正前刑法第55條之規定，應從較重之傷害罪處斷。
    （四）審酌被告僅因懷疑甲○○有竊盜之意圖，即以毀損他
          人門窗，再無故侵入他人住宅，又出手傷害甲○○，
          及被害人甲○○所受傷害的程度年齡、手段、犯罪後
          坦承犯行之態度，然未能取得告訴人等之諒解等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
          標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、刑法第277 條第1 項、第306 條
          第1 項、第354 條、修正前刑法第55條、第41條第1
          項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月     26   日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
