【裁判字號】    95,苗交簡,593
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第593號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣肆
萬參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民90年間，因犯偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，甫於91年9 月24日執行完畢。其於民國95年
    10月12日1 時許，在苗栗縣頭份鎮望角釣蝦場，飲用啤酒4
    、5 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日2 時
    30分許，騎車號SLP－148號輕型機車，自飲酒地出發，欲前
    往頭份鎮友人住處，嗣於同日3 時4 分許，行經頭份鎮○○
    路東興大橋上時，因違規併排騎機車，為警攔檢後發現其疑
    有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣
    中酒精濃度含量達每公升0.59毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年10月12日3 時4 分許，行經頭份鎮○○路東興
          大橋上時，因違規併排騎機車，為警攔檢後發現其疑
          有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測
          得呼氣中酒精濃度含量達每公升0.59毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.59mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.59mg/l相當血液酒精濃度百分之0.118 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規併排騎車等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月
          確定，於91年9 月24日執行完畢等情，有前開台灣高
          等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內
          再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
          1 項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事
          產生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
