【裁判字號】    95,苗交簡,605
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第605號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於95 年11 月9 日13時許，在苗栗縣新華里某處工地
    飲用酒類過量後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日14時50分許，騎車號N7M ─291 號重型機車，由該工地出
    發欲返回三灣鄉住處。嗣於同日15時許，沿苗栗縣頭份鎮○
    ○路由西向東行經中正二路與內灣路口時，因違規未配戴安
    全帽，經執行勤務員警發現後予以攔檢，進而對其施以呼氣
    酒精濃度測試後，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.69
    毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年11月9 日15時許，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西
          向東行經中正二路與內灣路口時，因違規未配戴安全
          帽，經執行勤務員警發現後予以攔檢，進而對其施以
          呼氣酒精濃度測試後，測得其體內呼氣酒精濃度值達
          每公升0.69毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.69mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.69mg/l相當血液酒精濃度百分之0.138 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規未戴安全帽騎車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事
          產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
