【裁判字號】    95,苗簡,1099
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1099號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1531號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡
易判決處刑（原簡易庭案號：95年度苗簡字第877 號），改依通
常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
黃金禮品販賣機」台、「金歡禧景品販賣機」貳台、「獵殺行
動禮品販賣機」台（各含IC板壹片），及現金新臺幣伍仟肆佰
陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告甲○○於
    本院審理時之自白（見95年度易字第709 號卷第20頁）」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、（修正前）第41條第1 項前段、（修正前）刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，（修正前）罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
