【裁判字號】    95,苗交簡,596
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第596號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國95年4
    月6 日起至96年4 月5 日止。其於95年10月20日20時許起，
    至翌日（即21日）0 時許止，在桃園縣中正機場附近某處飲
    用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    7511－PK號自用小客車，自上址出發欲返回苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○鄰○○路360 號住處。嗣於同日4 時56分許，行經苗
    栗縣竹南鎮○○里○○路「海邊海產店」前，將上開自用小
    客車停放在車道間，並在駕駛座上睡覺，經執行勤務員警上
    前攔檢，見其有飲酒之事情，並以酒精測試器測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升0.63毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年10月21日4 時56分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○路「海邊海產店」前，將上開自用小客車停
          放在車道間，並在駕駛座上睡覺，經執行勤務員警上
          前攔檢，見其有飲酒之事情，並以酒精測試器測得其
          呼氣酒精濃度值為每公升0.63毫克之事實，於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、現場照片4 張、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.63mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.63mg/l相當血液酒精濃度百分之0.126 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規將車停放車道間休息等情而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經臺灣苗栗地方法院
          檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，現仍於緩起訴期
          間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未
          能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲
          時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、
          酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，及被告犯
          後坦承犯之態度行等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
