【裁判字號】    95,婚,292
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第292號
原      告   丙○○
送達代收人   甲○○
被      告  乙   ○
上列當事人間離婚事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效，民法第八十七條第一項本文規定甚明。又原告之訴，依
    其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之，民法第二百四十九條第二項定有明文。
二、原告主張略以：被告與原告於民國（下同）九十二年八月二
    十二日結婚，被告入境來台時因非法打工未通過入境，而未
    履行夫妻義務，故請求判決准予兩造離婚等語。
三、本件原告起訴時僅提出結婚公證書及原告之戶籍謄本，然僅
    足以證明兩造曾辦理結婚登記之手續，揆諸目前假結婚、真
    打工之非法情形甚多，實不足以證明兩造間確實有結婚之真
    意。經本院命原告提出被告之居留證、兩造舉行結婚儀式及
    宴請賓客之照片、喜帖、村里長證明書、報警協尋被告之紀
    錄、流動戶口申報資料等文件，原告均無從提出證明，與時
    下之結婚習俗顯然不符。又經本院函請苗栗縣警察局竹南分
    局查明原告與被告之婚姻情形，經該局員警實地查證之結果
    ，發現原告未居住戶籍地址，經訪視家屬均語焉不詳，無法
    交代原告行蹤與婚姻狀況，且鄰里均未聽聞原告與被告結婚
    等情事，益證兩造間欠缺結婚之真意。另佐以本院函查被告
    之入出境紀錄，經內政部警政署入出境管理局函覆之結果可
    知，被告於九十二年十一月三日以探親事由入境時接受該局
    中正機場服務站面談，因被告就雙方認識、交往、結婚乃至
    於相互間生活狀況等說詞有諸多不合常理之處，兩造間之陳
    述有諸多明顯矛盾之處，故當日即為入出境管理局依法予以
    強制被告出境，原告於起訴時亦自承被告係因非法打工而未
    能入境，顯見被告來台目的為非法打工、逾期停留，非有結
    婚之真意，足見兩造之婚姻係通謀虛偽之無效行為，就無效
    之婚姻尚無從據以請求離婚，僅得另行依法訴請判決確認婚
    姻無效，是本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國     95    年    12   月    26    日
                  家事庭       法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，
並繳納上訴費用新台幣四千五百元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
