【裁判字號】    95,苗交簡,606
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第606號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣肆
萬柒仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因犯妨害風化案件，經法院判處有
    期徒刑4 月確定，並於93年2 月4 日執行完畢。其於95年10
    月4 日18時起，至同日19時許，在新竹縣新豐鄉飲用酒類後
    ，復於同日22時30分許，在苗栗縣頭份鎮友人住處續飲用酒
    類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟於翌日（即5 日
    ）0 時許，駕駛車號3H─0799號自用小客貨車，由苗栗縣頭
    份鎮出發欲返回新竹。嗣於同日凌晨0 時10分許，由南往北
    行經國道一號高速公路108 公里北向處時（屬苗栗縣竹南鎮
    轄內），行車不穩左右搖擺不定，經執行勤務員警發現後予
    以攔檢，察覺其渾身酒味，進而對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.58毫克，而查悉上
    情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客貨車
          ，嗣於95年10月5 日凌晨0 時10分許，由南往北行經
          國道一號高速公路108 公里北向處，行車不穩左右搖
          擺不定，經執行勤務員警發現後予以攔檢，察覺其渾
          身酒味，進而對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體
          內呼氣酒精濃度值達每公升0.58毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.58mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.58mg/l相當血液酒精濃度百分之0.116 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及行
          車左右搖擺不定等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小客貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯妨害風化案件，經法院判處有期徒刑4 月
          確定，並於93年2 月4 日執行完畢等情，有前開台灣
          高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以
          內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
          第1 項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客貨車、酒後行駛之時間及路段、未
          肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
