【裁判字號】    95,簡,7337
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    10月18日3 時30分許，在臺北市○○路○ 段之中華電信工地
    內，徒手竊取乙○○所有之電線5 公尺（價值約新臺幣1,00
    0 元），得手後，於同日12時許，在臺北縣中和市○○路34
    7 巷4 弄口，因手持竊取之電線為警盤查而查獲。案經臺北
    縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)卷附臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單各1 份及扣案物品照片3 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的、手段，所竊取
    之財物價值1,000 元，被害人財產損失非鉅，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
