【裁判字號】    95,簡,7723
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案玻璃球吸食器壹個內所含安非他命殘渣（量微無法秤重）沒
收銷燬之；上開吸食器壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十四年度聲毒
    字第一四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於同年二月二十五日執行完畢釋放，並經上開檢察署檢
    察官於同日以九十四年度毒偵字第七三九號不起訴處分確定
    ，猶不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於九十五年十一月十二日下午一時許在板橋分局偵查隊為
    警採尿前回溯九十六小時內之某時（其為警查獲後至採尿間
    之人身自由受公權力合法限制之時間除外），在不詳地點，
    以將毒品安非他命置於玻璃球內，再點火加熱燒烤產生白煙
    吸聞之方式，非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十
    五年十一月十二日上午十一時三十五分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段二０七號二樓，為警查獲，並扣得內含安非他命
    殘渣（量微無法秤重）之玻璃球吸食器一個。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於偵查中雖矢口否認有施用毒品安非他命之犯行
    ，辯稱：伊很久沒有施用毒品云云。惟查：
（一）被告於警詢供承於查獲四天前將安非他命倒入自製玻璃球
      吸食器內，並用火燒烤產生氣體之方式吸食安非他命等語
      ，核與證人即被告同居女友余惠玲於警詢亦供證伊於（查
      獲）四天前看見被告將安非他命倒入自製玻璃球吸食器內
      ，並用火燒烤產生氣體之方式吸食等語相符。又被告於前
      揭時、地為警採集尿液經送鑑定，確呈安非他命類陽性反
      應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
      檢體編號Ａ５１１０３１）、被移送人姓名及代碼對照表
      、在卷可稽，且有被告於偵查中供承供其施用安非他命時
      所用之內含安非他命殘渣（量微無法秤重）之玻璃球吸食
      器一個扣案可資佐證。而上開檢驗公司係先以酵素免疫分
      析法（ＥＩＡ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範
      圍，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ/ ＭＳ）確認；其
      檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析
      管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在
      經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間
      （Retension time） ，以滯留時間來判斷係何種物質；
      再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其
      質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會
      有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定
      ，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百
      。而人體施用第二級毒品安非他命經尿液排出之時間，依
      施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有
      所差異，惟一般而言，安非他命施用者在九十六小時內所
      排出之尿液有可能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件
      為職務上所知悉。茲被告於九十五年十一月十二日下午一
      時許為警採集之尿液中既有安非他命類陽性反應，則其在
      採尿前九十六小時內某時，至少有施用第二級毒品安非他
      命一次之犯行，堪以認定。被告否認施用安非他命云云，
      洵非足採。綜上，足認被告於九十五年十一月十二日下午
      一時許為警採尿前九十六小時內之某時，有施用第二級毒
      品安非他命之犯行至明。
（二）另被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
      年度聲毒字第一四一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於同年二月二十五日執行完畢釋放，並經
      上開檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第七三九號
      不起訴處分確定等事實，此有上開不起訴處分書、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，足認被告係觀察
      、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品之罪。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用安
    非他命戕害被告自身之身體健康，及其國中畢業之智識程度
    （見警詢筆錄），暨犯後於偵查中否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案玻璃球吸食器一個內所含安非他命殘渣（量微
    無法秤重），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；又上開玻璃球吸食器
    一個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
