【裁判字號】    95,聲,3915
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護
管束（95年度執聲字第1609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪案件，經本院判處有
    期徒刑1 年6 月確定，於民國94年12月12日送監執行，聲請
    人以受刑人業經法務部於95年12月6 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請本院裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假
    釋，刑期終結日期為96年3 月13日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為96年3 月1
    日，此有法務部矯正司95年12月6 日法矯字第0950908319號
    函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第2 條第2 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
