【裁判字號】    95,聲,3006
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3006號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東家創世紀大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第七八三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹萬伍仟捌佰肆拾玖元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、經查本件聲請人提存時，相對人原為郭吉松即東家創世紀大
    廈管理負責人，惟該大廈業已於民國93年7月5日成立管理委
    員會，嗣於95年選任乙○○為東家創世紀大廈管理委員會主
    任委員，有聲請人提出之臺北縣永和市公所95年7 月27日北
    縣永民字第0950024362號函、東家創世紀大廈95年管理委員
    會7 月份會議記錄及95年度（第3 屆）管理委員會名冊等影
    本各1 份附卷可稽，本件自應列管理委員會為相對人，法定
    代理人為乙○○，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度訴字第105 號民
    事判決，為擔保免為假執行，曾提供如主文第1 項所示之新
    臺幣15,849元為擔保金，並以本院93年度存字第780 號提存
    事件提存後，聲請免為假執行在案。茲因雙方達成和解，且
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院92年度訴字第105 號民事
    判決、93年度存字第783號提存書等影本各1件、相對人出具
    之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
四、經查聲請人聲請本院於93年3月4日以92年度訴字第105 號判
    決為相對人預供擔保，得免為假執行，並依法提存，且相對
    人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據
    業如前述，復經本院依職權調閱本院93年度存字第783 號提
    存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
