【裁判字號】    95,易,1689
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18811
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月11日22時40
    分許，駕駛車號7578-DC 號小客車，行經臺北縣永和市○○
    路○ 段55號前，與駕駛車號829-AA號營業大客車之告訴人甲
    ○○發生行車糾紛，於停等紅燈時，基於毀損之犯意，持棒
    球棍1 支下車，敲破告訴人甲○○所有車號829-AA號營業大
    客車左側駕駛座旁車窗，致令不堪使用，足生損害於告訴人
    甲○○，復基於傷害他人身體之犯意，持棒球棍毆打告訴人
    甲○○頭部，致告訴人甲○○受有腦震盪、頭皮挫傷、肩部
    挫傷、手指表淺損傷磨損等傷害，告訴人甲○○遂徒手奪取
    乙○○手中之棒球棍後，以該棒球棍毆打被告乙○○成傷（
    按告訴人甲○○涉犯傷害罪部分，業經臺灣板橋地方法院以
    95年度易字第1162號判處有期徒刑3 月，現上訴中審理中）
    。因認被告乙○○涉犯有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌與同
    法第354 條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○犯有刑法傷害與毀損罪等
    案件，起訴書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪與同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357
    條之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀在卷可
    證，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
          刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
