【裁判字號】    95,聲,2902
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2902號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
相  對  人  瑋慶金屬股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三七八七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院93年度裁全字第6341號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣1000,000元為
    擔保金，並以本院93年度存字第3787號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業
    已成立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院93年度裁全字第6341號民事裁定、
    93年度存字第3787號提存書、相對人瑋慶金屬股份有限公司
    之經濟部工廠登記證、公司事項變更登記表及公司負責人身
    分證等影本、相對人同意書及丙○○印鑑證明書正本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年11月15日以93年度裁全字
    第6341號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字第3787
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
