【裁判字號】    95,簡,7818
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國94年9 月24日以94年度毒聲字第1883號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年10月31日出所
    。詎甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內之95年9 月27日20時54分為警採
    尿前回溯26小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於95年9 月27日20時54分許，為
    警持搜索票至臺北縣中和市○○路○ 段32巷1 弄18號4 樓搜
    索，當場扣得甲○○所有之海洛因殘渣袋4只。
二、證據：訊據被告甲○○雖矢口否認有何於前揭時間施用第一
    級毒品海洛因之犯行云云。惟查，被告於95年9 月27日20時
    54分經警採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法、氣相層析質譜儀法鑑驗結果，均呈鴉片類陽
    性反應乙節，有該公司於95年10月16日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙（詳95年度毒偵字第7505號卷第11頁）附卷可
    稽。另按海洛因經注射或吸入人體後，約80% 於24小時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投
    與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度
    有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函
    述綦詳。被告上開所採尿液送驗結果既呈鴉片類之陽性反應
    ，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被
    告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，顯見被告在經
    警採尿前之26小時內某時點，確曾有施用第一級毒品海洛因
    之事實。是被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有及施用。查被告甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年9 月24日以94年度毒聲字
    第1883號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於94年10月31日出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可按，故而被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    再度施用第一級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。至被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡
    習，且漠視法令之禁制，故再犯之，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後未坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之殘
    渣袋4 只，係被告所有，業經被告陳明在卷，惟被告否認犯
    罪，並無證據證明係供被告犯本罪所用之物，爰不另為沒收
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
