【裁判字號】    95,簡上,627
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第627號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十五年度簡字第二六六四號
中華民國九十五年六月十六日所為第一審簡易判決（聲請處刑案
號：九十五年度偵字第八九三四號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○所為
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役四十日
    ，並諭知如易科罰金之折算標準為以銀元三百元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告丙○○經傳喚未到庭，依其提出之書狀僅載明
    被告提具診斷證明書，可以證明於案發當時被告並無對甲○
    ○施加暴力行為之能力云云。惟查，被告在提起上訴時並未
    附具任何診斷證明書，而依其在偵查中所提出之診斷證明書
    觀之，其係於民國九十四年七月二日因酒精性肝硬化、心悸
    、水腫，在臺北縣三重市祐民醫院住院治療，另於九十四年
    七月十九日因第十二胸椎骨折，在馬偕紀念醫院住院治療，
    有診斷證明書二紙在卷可查，而本案犯罪時間為九十四年四
    月二十二日，是故被告所提出之上開診斷證明書，並不足以
    證明其未對告訴人甲○○為本案之傷害行為。從而，本案事
    證已明，被告上訴顯無理由，應予駁回。又按被告行為後，
    刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施行，就易科罰
    金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第
    一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之
    規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者
    相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；再按刑法施行
    法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法
    第二百七十七條第一項規定之罰金部分，應認亦隨同修正，
    在修正後以新臺幣為單位，提高為三十倍，而在修正前則以
    銀元為單位，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提
    高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果
    並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調
    整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。綜上，經本院綜
    合全部罪刑整體比較結果，裁判時之新法並未較有利於被告
    ，依現行刑法第二條第一項前段規定，本案自應適用行為時
    即修正前之各規定論處。原審裁判時，因前開修正規定均尚
    未生效，致未及比較何者較有利於被告，惟經本院比較新舊
    法適用之結果，本案仍應適用行為時法，則原審判決適用之
    法律並無不當，不構成撤銷事由，併予敘明。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    三百七十一條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                 刑事第九庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  絲鈺雲
                                   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
