【裁判字號】    95,司,341
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第341號
聲  請  人  李謀政即昌蘭實業股份有限公司清算人
上列當事人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係昌蘭實業股份有限公司（下稱
    昌蘭公司）之清算人，昌蘭公司已於民國95年9 月1 日清算
    完結，爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附清算期內收
    支表、損益表、清算所得申報書影本、監察人審查報告、股
    東臨時會議紀錄等件，聲請本院准予備查。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，民法第42條第1 項定有明文。又公司清算人依公司
    法第93條第1 項、第331 條第4 項規定，向法院所為清算完
    結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅屬備案性質，法院
    准予備查，並無實質上之確定力，公司是否清算完結，仍應
    視其已否完成「合法清算」而定；所謂清算終結則係指清算
    人就清算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣而言，
    故法人於清算人了結其現務、收取債權、清償債務、交付賸
    餘財產於應得者完結以前，其清算不得謂已終結（最高法院
    92年度台抗字第621 號、89年台抗字第388 號、86年台抗字
    第305 號裁定意旨參照）。再依公司法第334 條準用同法第
    84條第1 項規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權及
    清償債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等，清算人必完
    成上揭各項事務，其清清算事務始謂完結，公司人格方能認
    為消滅；否則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清
    算完結之聲報准予備查，將可能導致債權人誤認為已清算完
    結、無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。末按，法
    院受理呈報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報
    」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審
    查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條
    第1 項（修正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20條第
    1 項）之規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨
    參照）。故法院依據清算人附具之結算表冊文件及依職權調
    查所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠
    稅等），作形式審查，倘認尚未完成合法清算程序，不符清
    算終結之要件時，即不得准予備查，而以裁定駁回清算完結
    之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
三、經查，昌蘭公司係於95年2 月10日經股東臨時會決議解散，
    選任聲請人為清算人，報請經濟部中部辦公室以95年2 月2
    4日經授中字第09531749910號函准予解散登記，並向本院呈
    報選任聲請人為清算人，經本院以95年5月3日板院輔民秋95
    年度司字第149 號函准予備查在案。惟經本院向稅捐機關函
    查昌蘭公司有無欠積稅款，財政部臺灣省北區國稅局新莊稽
    徵所（下稱新莊稽徵所）曾以95年6 月12日北區國稅新莊一
    字第0950010123號函檢送昌蘭公司之欠稅明細表，並請聲請
    人於分配剩餘財產時按稅捐清償之順序保留該稅款，有該函
    附於本院95年度司字第149 號呈報清算人事件卷內足憑。嗣
    經本院於95年12月5 日再度向新莊稽徵所函查昌蘭公司有無
    積欠稅款迄未繳納後，該所函覆稱：昌蘭公司之欠稅，除93
    年度之營利事業所得稅款已於95年7 月17日核定外，尚有94
    年度結算暫行核估稅款1,163,633 元、94年度決算暫行核估
    稅款667 元、95年度清算暫行核估稅款326,069 元，總計截
    至95年12月19日止核估欠稅金額為1,490,369 元，亦有該所
    95年12月19日北區國稅一字第0951035645號函在卷為憑。昌
    蘭公司既有稅款目前尚在核定中，足證該公司仍有現務未予
    了結，難認清算事務已實質全部辦理完竣。況依聲請人提出
    之昌蘭公司營利事業清算申報書所載，清算期間應納稅額為
    0 ，與前述新莊稽徵所暫行核估稅款顯有不符，昌蘭公司自
    行結算之資料是否確實，已滋疑義；而依聲請人提出之剩餘
    財產分配表，昌蘭公司剩餘資產4,064 元業已分配予股東李
    謀政（即聲請人），亦未依新莊稽徵所前函要求保留稅款。
    從而，本件聲請人聲報清算終結，自屬無據，應由本院為如
    主文所示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段、第24條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中  華  民  國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
