【裁判字號】    95,聲,3701
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3701號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 第1 項第1 款之情形，有羈
    押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因未收到本院傳票，不知開庭時日，始
    遭通緝。請考量被告為低收入戶，配偶為中度殘障病患，急
    需被告安排就醫，能準許被告聲請具保停止羈押，以安頓家
    庭等語。
三、經查，被告於偵查期間，即屢次更換居所，本院審判中，就
    職權所查知被告多處住、居所均傳、拘無著，而發布通緝，
    被告始經緝獲到案，足見被告居無定所，有逃亡之虞。被告
    雖以上揭情詞聲請停止羈押，惟本件被告羈押原因既未消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
