【裁判字號】    95,簡,7757
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、爰審酌被告明知支票並未遺失，僅因無錢兌付票款而為圖一
    己之便利，遂謊稱支票遺失，造成合法執票人受有刑事偵查
    之危險，損害合法執票人之權益，且虛耗司法資源，惟犯罪
    後坦承犯行態度良好，及並無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
