【裁判字號】    95,訴,2967
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪、
    同法第二百十二條變造特種文書罪、同法第三百二十五條第
    一項之搶奪罪嫌，經本院訊問後，雖否認搶奪犯行，惟該等
    搶奪犯行業經被告於警詢及偵查中自白在卷，仍認為罪嫌重
    大，且被告所犯搶奪罪嫌高達五次，就被告所涉犯刑法第三
    百二十五條搶奪罪部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第六款規定，於民國九十五年十月四日裁定羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自九十六年一月四日
    起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
