【裁判字號】    95,交簡,1578
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    七行起「再追撞由饒鎮廷所駕駛之車號七八三六－ＥＮ號自
    用小客車」，應更正及補充為「再追撞由饒鎮○○○於路旁
    之車號七八三六－ＥＮ號自用小客車」外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪
    之情節、手段，其所含呼氣酒精濃度數值，並騎乘機車肇事
    致己受傷（見被告警詢供述）及擦撞他車受損，對交通安全
    具高度之危險性，兼衡其國中畢業之智識程度（見被告警詢
    筆錄之記載），及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                           交通法庭 法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
