【裁判字號】    95,聲,3983
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           95年度聲字第3983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等罪，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一五八七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法
    之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業
    經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行
    部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉，最高法院著有九十四年度台抗字第四十七號裁定
    、九十三年度台抗字第六二一號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院及本
    院先後判處如附件一覽表所示之刑（詳如一覽表所載），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第二條第一項前段、修
    正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
