【裁判字號】    95,簡,3939
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第47條均業已
    修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如
    下：
（一）、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
        月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
        惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
        修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
        被告。
（二）、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文；查被告行為時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下折算
        1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準
        ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（該第2條
        全文已於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日施
        行）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
        本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
        折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900 元
        折算為1 日；惟於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
        布，95年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定
        ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
        000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
        」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
        刑法第41條前段之規定，較有利於被告，故經比較上開
        新舊法規定，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前
        刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
        ，合併敘明。
三、爰審酌被告甲○○於93年間曾犯有竊盜犯罪前科，經台灣桃
    園地方法院於93年9 月22日判處罰金銀元2 仟元確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表再卷足憑，被告犯罪之動機係
    臨時起意、以機車為竊盜之搬運工具，被告係以徒手竊取鐵
    柱，所竊取之鐵柱數量15支，價值新臺幣5 千4 百元等情，
    業據告訴人李成金於警詢中供承在卷（95年度偵字第3279號
    偵查卷第3 頁背面）及犯罪後於偵查中坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款、第
    320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
