【裁判字號】    95,易,1949
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾陸年壹月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前訊問後認被告涉犯加重竊
盜罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
之必要，於民國九十五年十月五日執行羈押。茲查前揭羈押原因
尚未消滅，認被告仍有繼續羈押之必要，應自九十六年一月五日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
