【裁判字號】    95,促,87756
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第87756號
債  權  人  玉塑股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人通達國際股份有限公司、乙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就支票號碼0000000自民國九十五年十二月十五日起
至民國九十五年十二月十八日止利息部分、本件就支票號碼00
00000自民國九十五年十二月十五日起至民國九十五年十二
月十八日止利息部分、本件就支票號碼0000000自民國九
十五年十二月十日起至民國九十五年十二月十四日止利息部分之
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核支票號碼000
    0000其遲延利息應自為付款之提示日即民國九十五年十
    二月十九日起算，債權人就自民國九十五年十二月十五日起
    至民國九十五年十二月十八日止之利息請求，自屬無據，應
    予駁回，支票號碼0000000其遲延利息應自為付款之
    提示日即民國九十五年十二月十九日起算，債權人就自民國
    九十五年十二月十五日起至民國九十五年十二月十八日止之
    利息請求，自屬無據，應予駁回，支票號碼0000000
    其遲延利息應自為付款之提示日即民國九十五年十二月十五
    日起算，債權人就自民國九十五年十二月十日起至民國九十
    五年十二月十四日止之利息請求，自屬無據，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
