【裁判字號】    95,破,52
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第52號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之婆婆於近年罹患老年癡呆症，
    須支出龐大之醫療費用，且須24小時有人看護照顧。聲請人
    之夫僅為一般上班族，收入有限，無力負擔龐大之醫療費用
    ，為醫治照顧聲請人之婆婆，聲請人乃向銀行借貸，且為減
    少開銷，聲請人24小時隨伺在側，以照顧婆婆之生活作息及
    帶其前往醫院治療。然聲請人之幼女分別僅6 歲與2 歲，亦
    需人照護，長久下來，聲請人分身乏術，無力負荷，只得將
    婆婆送往安養院安置，每月安養費近新臺幣（下同）20,000
    元，聲請人並無收入，只得再向銀行借貸，且陷入以債養債
    之窘境。為增加收入，聲請人之夫辭去原本之固定工作，並
    再度向銀行借貸以籌措資金，與聲請人之兄弟共同開設汽車
    美容商號，然該商號實際經營之狀況未若預期，虧損連連，
    聲請人之夫最後不得已結束營業，面對先前之多筆借貸債務
    ，聲請人只能四處告貸度日。聲請人雖有尋找家庭代工之工
    作機會，以微薄收入貼補，但實無法支付龐大之債務，目前
    聲請人之資產僅有181,200 元，然已合計積欠各家銀行高達
    3,716,000 元之債務，顯有不能清償債務之情形，爰依法聲
    請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，如債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，即難認有宣告破產
    之實益。故倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破
    產程序清理其債務時，即得以無宣告破產之實益，裁定駁回
    聲請，此觀司法院25年院字第1505號解釋自明，並有最高法
    院92年度台抗字第6 號、86年度台抗字第479 號裁判意旨可
    資參照。
三、經查，依聲請人檢附之債權人清冊及財產目錄所示，聲請人
    現積欠之債務高達3,716,000 元，且除現金181,200 元外，
    並無其他資產。另觀諸本院依職權調取之聲請人財產所得調
    件明細表，聲請人於94年度並無任何所得資料，復無任何財
    產。又聲請人就其所述有現金181,200 元之乙節，未提出任
    何證據加以證明，故聲請人是否確有該筆181,200 元之現金
    ，實屬堪疑；聲請人雖另稱曾尋找家庭代工工作，惟其現是
    否仍有工作收入及其收入之多寡，亦未見聲請人陳明並提出
    證據以實其說。況依聲請人自陳，其除須照護幼女外，尚須
    分擔婆婆每月近20,000元之安養費用，是縱認聲請人所稱其
    有181,200 元之現金屬實，扣除其與家人之基本生活費用外
    ，亦已所剩無幾，顯不足支付進行破產程序之費用，遑論償
    付上開債務。準此，本件既無從依破產程式清理其債務，自
    缺乏進行破產程式之實益，揆諸前揭說明，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
