【裁判字號】    95,家訴,175
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家訴字第175號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院前於民國九十五年
    十一月二十七日以九十五年度家補字第三六五號裁定，命原
    告於裁定送達後五日內補正繳費，此項裁定已於九十五年十
    二月一日寄存送達於臺北縣政府警察局中和分局國光派出所
    ，已發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
