【裁判字號】    95,簡,7709
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告前所犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院民國95年
    8 月31日95年度桃簡字第2038號判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日，95年11月29日經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官准易科罰金，並准以分期付款之方式繳納罰
    金，第1 期已於95年11月29日繳納罰金新臺幣54,000元；另
    應於95年12月29日繳納第2 期罰金新臺幣54,000元（於本案
    尚不構成累犯），此有本院依職權查悉之該管檢察署執行筆
    錄暨該管辦理分期繳納罰金執行進行表可為佐證，應予補充
    外，其餘之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲
    請書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科，犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物價值，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
