【裁判字號】    95,交聲,1955
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通案件裁定    95年度交聲字第1955號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國95年12月1 日所為之北監自裁字裁40－CP0000000 號處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
    理  由
一、原處分【暨原處分機關移送書意見】略謂：執勤員警於95年
    9 月15日11時20分，在板橋市○○路○ 段處，查獲3T-7589
    號車，因「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，遂以
    北縣警交字第CP0000000 號通知單逕行舉發；原處分機關乃
    於95年12月1 日以北監自裁字裁40－CP0000000 號裁處異議
    人罰鍰新臺幣900 元。
二、異議意旨略以：採證照片並無月日時分，紅單違規時間是否
    隨便填寫，既然是採證應該要有確切之時間，才可依採證照
    片上之時間處罰，則採證人握有底片可多洗幾張照片，每隔
    一段時間，就寄一張照片以及紅單來罰我，那算我倒楣嗎？
    當時我人在車內，為何不叫我移走呢等由聲明異議。
三、經查：
(一)、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。原處分
    機關固依前述為之裁罰，雖非無見。
(二)、查依司法院大法官釋字第275 號解釋意旨，得悉人民因違反
    法律上義務而應受之行政罰，係屬對人民之制裁，原則上行
    為人應有可歸責之原因，故於法律無特別規定時，雖不以出
    於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但為維護行政目
    的之實現，兼顧人民權利之保障，應受行政罰之行為，僅須
    違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件
    者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，
    即應受處罰，前開解釋意旨認為人民因違反法律上義務應受
    行政罰，原則上行為人應有可歸責之原因，且在法律無特別
    規定時，除行為人係出於故意或因過失而違反法律上義務外
    ，尚包括「行為人有違反禁止規定或作為義務之行為，不以
    發生損害或危險為要件，推定其有過失，如行為人不能舉證
    證明自己無過失時，仍應受處罰」之情形，合先說明。然而
    ，在具體行政事件中，行政法上之行為義務人有無因故意、
    過失或受推定過失而認定，其事實之認定，仍應憑證據認定
    之。是，原處分機關以異議人有如上所述違規情事，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，掣開裁決書裁
    決，處異議人罰鍰新臺幣900 元等為其憑據，惟究以裁罰所
    據事證，固有原舉發之警察機關提供之照片暨舉發通知單可
    憑，然查析該舉發照片，並未顯示任何時間細目等證據材料
    ，於證據認定上已屬闕漏；又上述舉發單所為記載之違規時
    間為95年9 月15日11時30分，而舉發單填單日期為95年10月
    25日，二者時距月餘，該記載舉發之依憑證據，遍查全卷並
    無此一積極說明憑證，則該等記載亦顯屬有疑；因之，原處
    分機關就違規時間地點之認定，未見詳查確切事實之真偽，
    就該應受行政裁罰之事實認定，有未憑證據而為裁處之違法
    情形存在，原處分已難以維持。從而，因據上述，異議人雖
    有舉發照片之違規，然其所稱亦非全無理由，原處分機關應
    予以適切之說明，用維政府施政之聲譽；更且原處分機關有
    不依證據認定事實逕行裁罰之違誤，自應由本院裁定將原處
    分撤銷，並諭由原處分機關查明後，依法另為妥適處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
