【裁判字號】    95,簡,7739
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條：「
    刑法第140 條之妨害公務罪，更正為刑法第140 條之侮辱公
    務員罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷，其對於依法執行公務之法警當場侮辱，公然向司法人
    員挑戰公權力，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
