【裁判字號】    95,聲,2924
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2924號
聲  請  人
即  債務人  三菱國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  瑞健營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    ；又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經本院於民國95年7 月24日以95年度裁
    全字第8157號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民
    事執行處以95年度執全字第4532號強制執行在案；惟相對人
    迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第第533條前段準用同法529條第1 項規定，聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出支票影本2 紙
    為憑，並經本院依職權調取前揭95年度裁全字第8157號假處
    分保全程序及執行卷宗核閱無訛，而相對人迄未就其所保全
    之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單
    5紙、臺灣桃園地方法院95年12月19日桃院木民科字第09500
    34424號函1紙附卷可稽；從而，聲請人依首揭條文規定，聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
