【裁判字號】    95,拍,3525
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年5 月12日以附
    表所示之土地740 地號及建號2075號之建物為自己及債務人
    乙○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額抵押新台幣
    （下同）2,000,000 元之抵押權，依法登記在案。相對人乙
    ○○於民國95年5 月12日以附表所示之土地171 地號及建號
    893 號之建物為自己及債務人丙○○向聲請人所負債務之擔
    保，設定最高限額抵押新台幣（下同）2,000,000 元之抵押
    權，依法登記在案。茲相對人丙○○、乙○○對聲請人負債
    1,500,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據、其他約定事項等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
