【裁判字號】    95,易,2154
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  辛  武律師
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7578號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告丙○○（與告訴人乙○○原為夫妻關係，於
    民國94年9 月22日離婚，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係）、甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，揆諸首開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為公訴
    不受理之諭知，用期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
