【裁判字號】    95,抗,234
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國95年10月19日本院簡易庭
95年度票字第7200號第一審更正裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：查精邁科技股份有限公司（以下簡稱：
    精邁公司）於民國95年4 月28日召開股東臨時會議，除議決
    清算解散精邁公司之外，另選任4 名自然人為清算人代表，
    依公司法第322 條第1 項但書之規定，精邁公司之清算人應
    為該公司所選任之清算代表而非公司之董事，抗告人並非精
    邁公司95年4 月28日股東臨時會所選出之清算代表，依法並
    非該公司之清算人，而法定代理權有無欠缺，為法院應依職
    權調查之事項，本件本票裁定聲請人即相對人玉山商業銀行
    股份有限公司，以抗告人為精邁公司登記之董事代表為由，
    向法院聲請本票裁定，惟精邁公司股東臨時會已經選任清算
    代表，有如前述，而原更正裁定竟以抗告人為精邁公司之清
    算人准許玉山銀行對精邁公司之本票裁定，原裁定就認定抗
    告人為精邁公司清算人部分，其認事用法顯有不當，應予廢
    棄等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項固定有明文，
    而查，本院簡易庭於95年10月19日所為之95年度票字第7200
    號更正裁定，就本院簡易庭於95年6 月2 日所為之95年度票
    字第7200號裁定中關於精邁公司之記載，更正增列該公司之
    清算人為「張精言」、「余崑茂」、「曾文胤」、「甲○○
    」、「許永長」、「葉宗壽」，惟查，精邁公司於95年4 月
    28日之股東臨時會議已自行推選許友聚、曾弘佾、黃誠宇、
    張精言4 人為該公司之清算代表，此有精邁公司股東臨時會
    議事錄1 件在卷可參，是本院簡易庭於95年10月19日所為之
    95年度票字第7200號更正裁定，尚有違誤，應予廢棄而由原
    審另為適法之裁判。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第492條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳映如
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
