【裁判字號】    95,婚,1582
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度婚字第1582號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後三日內，補正被告甲○○之確實住居所，
或聲請公示送達，並檢附被告最新戶籍謄本，逾期未補正，即駁
回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第一百十六條第一項第一款定有明文。
二、本件原告訴請離婚等事件，起訴狀上所載被告甲○○之住居
    所為戶籍地址：臺北市○○路四○七號，本院依上址對被告
    為寄送，經臺北萬華郵局函覆應送達處所查無此人，此有該
    局不能送達事由報告書在卷可稽。是原告所陳報被告之住居
    所不詳，致無法送達文書，於法不合，爰依法定期命該原告
    補正之，原告應於本裁定送達後三日內，補正本件被告確實
    之真正住居所，或聲請公示送達，並檢附被告最新戶籍謄本
    ，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
