【裁判字號】    95,促,88025
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第88025號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之二十之利息、就新台幣壹佰參拾萬元請
求超過自民國八十六年三月二十六日起至清償日之利息及就新台
幣貳佰伍拾萬元請求超過自支付命令送達翌日起至清償日之利息
部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按約定利率，超過週
    年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，
    民法第205 條定有明文。經核雙方約定應付利息利率為月息
    七厘半，有債權人提出之借據影本在卷可稽，是依上開規定
    ，債權人請求超過年息百分之二十之利息部分，無請求權，
    應予駁回。次按，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一效力，民法第
    229 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，債務人向債權
    人借款新台幣參佰捌拾萬元整，其中壹佰參拾萬元，雙方約
    定債務人應於民國八十六年三月二十五日清償，依民法第
    229 條第1 項，其利息應自民國八十六年三月二十六日起算
    ；其餘貳佰伍拾萬元，並未約定清償期限，依民法第229 條
    第2 項，其利息應自支付命令送達翌日起算，是超過上開說
    明部分之利息請求於法不合，應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
