【裁判字號】    95,簡,7733
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第20514 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之手杖刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知手杖刀為槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之物品，未經許可，不得無故持有，竟於民國93年間在臺
    北縣中和市○○路314 巷7 弄3 號5 住處，收受姓名、年籍
    均不詳，綽號「阿明」之成年男子所給予之手杖刀1 把，而
    無故持有之。嗣於95年8 月28日18時10分許，在上開住處為
    警查獲，並扣得手杖刀1 把。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據 ：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、手杖刀1把扣案。
(三)、扣案之手杖刀1 把，經送鑑定結果，認為屬於槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械（非農用掃刀），有臺北縣政府警察
    局95年9 月12日北縣警保字第0950127885號函1 紙在卷。
(四)、查獲現場照片3張附卷。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、持有刀械對他人生命身體安全所生危害程度、智識程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之手杖刀1 把，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定宣告沒收。
五、本件原為通常程序起訴之案件，因被告自白犯罪，本院認為
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第
    38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
 未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒
 刑、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
