【裁判字號】    95,簡,3757
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      513室.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○之犯罪
    前科補充為：「甲○○曾犯有竊盜、商業會計法與詐欺罪等
    前科，所犯最後之商業會計法法案件罪，經本院於93年7 月
    6 日以93年度簡字第2071號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以3 百元折算1 日確定；另所犯之詐欺罪，經臺灣臺北地方
    法院於93年3 月7 日以93年度簡字第209 號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定；嗣入監先後接續執
    行，而於94年4月10日縮刑期滿執行完畢」外；其餘均均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第47條均業已
    修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如
    下：
（一）、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一
        月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
        位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
        惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
        修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
        被告。
（二）、按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更
        」所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條
        文之修正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如新
        舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），
        即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適
        用之問題。按新修正刑法第47條雖將舊刑法限制為受有
        期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
        「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯。惟上
        述新舊刑法第47條累犯之規定，對於本案被告故意所犯
        本件竊盜罪而言，並無所謂有利或不利之情形，依上說
        明，自無適用修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新舊
        法適用之問題，併予敘明。
三、查被告甲○○有前述事實及理由欄第一段所述之犯罪執行前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期
    徒刑執行完畢執行後，5 年內再犯本件竊盜罪，應依刑法第
    47條累犯之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○有多次犯罪前
    科，已如上述，本應從重量刑；惟念及被告犯罪之動機與目
    的係竊取該電動馬達三輪車欲拆解變賣款項以供其繳房租之
    用，業據被告於警詢時供承載卷（偵查卷第6 、7 頁）；被
    告係以徒手竊取上開三輪車；被告竊取前開電動馬達三輪車
    之財物價值為市價約新台幣6 仟元等情，業據被害人乙○○
    於警詢中供明在卷（偵查卷第10頁）；被告於犯罪後已於偵
    查中已坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；查被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
    元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（該第2 條全文已於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日施行）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；惟於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，95
    年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之刑法第41條前段之規定，較有
    利於被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第2 條第1項
    前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準，合併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第33條第5 款、刑法第
    320 條第1 項、第47條、修正前刑法第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
