【裁判字號】    95,聲,3991
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一六二○
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所載之
    罪，其中第一欄違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期係於
    民國九十五年七月一日前犯之，依最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議，仍應依修正後刑法第二條第一項之規定，
    適用最有利於受刑人之法律，而修正前刑法第五十一條第五
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    惟修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較新舊法適用結果，修正後
    規定非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段，應依修
    正前規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後分別
    判處如附表所示之刑（除第二欄違反毒品危害防制條例案件
    之犯罪日期應更正為「九十四年六月間某日起至九十五年七
    十六日」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別確定在案
    ，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示
    。
四、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
