【裁判字號】    95,簡,7200
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      戶政事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四九三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。犯
罪所得之新台幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、乙○○前有詐欺、違反票據法、竊盜等前科（均不構成累犯
    ），又因缺錢花用，於民國九十五年九月一日某時許見有真
    實姓名、年籍不詳之成年男子欲收購金融機構帳戶，雖明知
    將自己之金融帳戶、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此
    供詐騙集團利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用
    ，並預見可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，竟於同年月五日
    （聲請書誤載為「九十五年九月一日」）某時許前往位於臺
    北縣板橋市○○路十六號之中華郵政股份有限公司板橋站前
    郵局申請使用帳號00000000000000號（聲請
    書贅載郵局代號「七○○」）帳戶，並取得存摺、提款卡及
    密碼等物，旋於同日將該帳戶、提款卡及密碼（聲請書贅載
    「存摺」）以新台幣二千元之代價，出售予上開男子使用，
    幫助該男子所屬詐欺集團詐騙他人之財物。該男子所屬詐欺
    集團之成員復基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於同日
    上午十時許，透過電話自稱「黃紅德」，並向住在高雄縣甲
    ○○訛稱其妻子黃洪草遭人冒名開戶使用二千多萬元，已找
    到嫌犯急須於臺灣臺北地方法院開庭，並可委請他人先為其
    開庭，惟須先匯款三十七萬五千元至上開帳戶內以便法官檢
    視，待開庭結束後將歸還云云，使甲○○陷於錯誤而信以為
    真，遂於同日依其指示，如數匯款至乙○○前揭帳戶中，待
    甲○○發覺受騙，始報警凍結乙○○之前揭帳戶。嗣乙○○
    於同年月七日十六時三十分許前往位於臺北市○○區○○街
    八號之中華郵政股份有限公司臺北南陽郵局辦理補摺時，為
    該郵局行員呂美芳發現其所開立之前揭帳戶業已列為警示帳
    戶，遂報警而查悉上情。案經臺北市政府警察局中正第一分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)證人呂美芳於警詢時之證述。
    (四)高雄縣政府警察局林園分局受理刑事案件報案三聯單影本
      一紙。
    (五)玉山銀行匯款回條影本一紙。。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為幫助犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有
    利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用
    ，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造
    成危害，復參酌其素行不良，惟犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告出售上開帳戶所得財物二千元，為犯罪所得
    之物，依刑法第三十八條第一項第三款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
