【裁判字號】    95,國,19
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度國字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐念懷律師
被      告  新竹縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李林盛律師
            王彩又律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於國家賠償（侵權行為損害賠償）有所請求而
    涉訟，被告住所地分別在臺北縣樹林市、新竹縣，侵權行為
    地在新竹縣，依民事訴訟法第1 條第1 項、第15條第1 項、
    第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣新竹地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       民事第二庭   法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
