【裁判字號】    95,簡,7563
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七二四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級安非他命（淨重合計零
點肆伍公克）沒收並銷燬之。安非他命吸食器壹組及包裝袋只
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣臺北地方法院於民國九十三年
    十一月十七日以九十三年度訴字第一０八一號判決判處有期
    徒刑五月，得易科罰金；並經臺灣高等法院於九十四年八月
    十八日以九十四年度上訴字第一號駁回上訴而判決確定，甫
    於九十五年四月十四日縮刑期滿執行完畢出監。
二、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院九十三年
    度毒聲字第五九０號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十四年九月二十八日以九十四年度毒偵緝字第一八
    八號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    五年十月二十一日凌晨一、二時許，在臺北縣永和市○○路
    ○段一四八巷三弄四號四樓住處，以將少量安非他命放入吸
    食器內，點火燒烤並吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次，嗣於九十五年十月二十一日晚間七時四十分許，
    為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命三包（共計淨重０
    ．四五公克）、安非他命吸食器一組。案經臺北市政府警察
    局南港分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述。
（二）照片六張。
（三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      紙。
（四）被告於九十五年十月二十一日二十一時二十分許經警徵得
      被告同意所採取之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命
      陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五
      年十一月一日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽。
（五）臺北市政府警察局南港分局查獲涉嫌毒危害防制條例案毒
      品初步鑑驗報告單二紙。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有
    行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄
    記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品觀察勒戒之紀錄，猶不知悔
    改，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危
    害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    儆。
五、扣案之第二級毒品安非他命（共計淨重０．四五公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定宣告沒收銷燬之；上開毒品係以三只塑膠袋包裝，該
    毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    ，可與毒品分離，亦係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所
    有，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯該條例第
    十條之罪所用之物，應予沒收之規定，故適用刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。另扣案之安非他命吸食器一
    組，為被告所有並供其犯罪所用之物，依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
