【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許文贊律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第405
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有
    期徒刑8月，緩刑5年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第56條
    、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
