【裁判字號】    95,聲,310
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及台灣高雄地方法院先後
    判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
