【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  何旭苓律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
382、410號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
「業務往來申請書」、「活期儲蓄存款印鑑卡」等文件上所偽簽
之「蔡國立」署押各壹枚均沒收。
    事  實
一、丁○○於民國92年間，擔任澎湖縣第一信用合作社（下稱澎
    湖一信）放款部經理，與蔡全順（已於93年1月25日死亡，
    另為不起訴處分）有親戚關係。爰蔡全順之子蔡國立於民國
    91年8月2日因腦部中風，呈現四肢癱瘓、意識不清狀態，已
    然失去語言表達能力，蔡全順惟恐蔡國立之妻乙○○奪取蔡
    國立之財產，乃計畫將蔡國立所能領得之補助款以及保險金
    予以侵占。因先前蔡全順曾以自己為要保人、蔡國立為被保
    險人，向幸福人壽保險股份有限公司（下稱幸福人壽）投保
    人壽保險，蔡全順遂於92年2月9日提供蔡國立之診斷證明書
    ，向幸福人壽申領給付全殘保險金新台幣（下同）100萬元
    ，依系爭保險契約條款約定，殘廢保險金之受益人為被保險
    人本人，幸福人壽乃依蔡全順之申請，發給一紙以蔡國立為
    受款人、以合作金庫新生分行為發票人、面額102萬1,946元
    （100萬元為保險金、2萬,1946 元為紅利）之支票一紙予蔡
    全順簽收；又92年2月間某日，因先前乙○○曾向澎湖縣馬
    公市市公所申請核發蔡國立之輪椅補助款2萬5千元，澎湖縣
    政府乃依吳女申請核發一紙以蔡國立為受款人、台灣銀行澎
    湖分行為發票人、發票日92年2月19日、面額2萬5千元之縣
    庫支票一紙，亦由蔡全順領取該支票。因蔡全順取得之上開
    支票，均以蔡國立為受款人，且又係禁止背書轉讓，必須存
    入蔡國立之帳戶始能兌現，蔡全順為順利取得各該支票之票
    款，乃委請當時在澎湖一信擔任經理之丁○○替伊開立蔡國
    立名義之戶頭，丁○○明知蔡全順開戶之目的在領取輪椅補
    助款以及保險金，且明知金融機構應由開戶人親自憑身分證
    辦理，竟與蔡全順基於共同行使偽造私文書之犯意聯絡以及
    基於幫助蔡全順侵占之犯意，在蔡國立本人未到場又未曾委
    由蔡全順代辦開戶之情況下，於92年4月25日，在澎湖一信
    朝陽分社，由蔡全順偽造蔡國立之署名，書寫在「業務往來
    申請書」、「活期儲蓄存款印鑑卡」等文件上，並持蔡國立
    之印章在上開文件上盜蓋3次（於「業務往來申請書」盜蓋2
    次、於「活期儲蓄存款印鑑卡」盜蓋1次），復由丁○○在
    「活期儲蓄存款印鑑卡」上身分證件核對員一欄簽署後，丁
    ○○再將上開偽造之文件全部交與不知情之澎湖一信朝陽分
    社承辦人員洪玉釵、劉文彬，辦妥以蔡國立為名義、帳號為
    0000000號之活期存款帳戶，蔡全順隨即存入前揭面額2萬5
    千元之支票，前揭帳戶存摺即由蔡全順保管。嗣同年5月5日
    ，蔡全順復以前揭帳戶，存入幸福人壽所簽發之面額102萬
    1,946元之殘廢保險金支票1紙，而於翌日起至同年10月20
    日止，蔡全順即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，分批
    將前揭蔡國立所有款項提領一空，侵占使用，足生損害於金
    融機構對開戶事宜正確性之查核以及蔡國立本人。
二、案經蔡國立之妻乙○○訴請及澎湖縣警察局移送澎湖地檢署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有該法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，該法第
    159條之5已明揭其旨。本件所引各證人、告訴人於警訊及偵
    查中之證詞或陳述，檢察官及被告、辯護人均無異議作為證
    據，本院審酌其作成之情況，未見有何不適當之情形，是得
    為證據，合先敘明。
二、訊之被告丁○○對於前揭擔任澎湖一信放款部經理，與蔡全
    順有親戚關係，蔡全順之子蔡國立於民國91年8月2日因腦部
    中風，呈現四肢癱瘓，已然失去語言表達能力，蔡全順於92
    年4月25日，在澎湖一信朝陽分社替蔡國立辦理開戶，並由
    蔡全順在「業務往來申請書」、「活期儲蓄存款印鑑卡」簽
    蔡國立之名字並蓋印蔡國立之印章，復由被告丁○○在「活
    期儲蓄存款印鑑卡」上身分證件核對員一欄簽署後交承辦人
    員辦妥開戶，蔡全順隨即存入前揭面額2萬5千元之支票，同
    年5月5日，蔡全順復以前揭帳戶，存入幸福人壽所簽發之面
    額102萬1,946元之殘廢保險金支票1紙，而於翌日起至同年
    10月20日止，蔡全順即分批將前揭蔡國立所有款項提領一空
    等情固不爭執，惟矢口否認有何偽造文書及幫助侵占之犯行
    ，辯稱：伊係依照銀行業之慣例，幫助無行為能力之蔡國立
    之家屬開立戶頭取得支票款項，因為辦理開戶者為蔡國立之
    父親蔡全順，且渠亦提出蔡國立之印章、身分證供伊核對，
    雖非蔡國立本人親自辦理，伊在「身分證件核對員」簽名，
    仍符合銀行作業規定；伊於92年3、4月間，有隨蔡全順前往
    臺中中國醫藥學院附設醫院（下稱中國醫藥學院）探望蔡國
    立，當時蔡全順曾就該張金額2萬5千元之支票與開戶等事詢
    問蔡國立之意見，而蔡國立眼睛睜開、頭部上下點了2、3下
    表示同意，當時蔡國立之妹己○○在場；且被告純粹是幫忙
    蔡全順，對於蔡全順開戶後要如何使用伊並不知情云云。經
    查：
（一）被害人蔡國立於86年5月18日與乙○○結婚，而於91年8月
      2日因腦部中風，呈現四肢癱瘓、意識不清狀態，已然失
      去語言表達能力，嗣於94年10 月31日由法院宣告為禁治
      產人，由乙○○擔任監護權人之事實，業據告訴人乙○○
      供承在卷，且為被告所不爭執，並有戶籍謄本、中國醫藥
      大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院診斷證明書在卷可
      考，堪信為實。
（二）先前蔡全順曾以自己為要保人、蔡國立為被保險人，向幸
      福人壽投保人壽保險，蔡全順於92年2月9日提供蔡國立之
      診斷證明書，向幸福人壽申領給付全殘保險金100萬元，
      依系爭保險契約條款約定，殘廢保險金之受益人為被保險
      人本人，幸福人壽乃依蔡全順之申請，發給系爭面額102
      萬1,946元之支票一紙予蔡全順簽收；又92年2月間某日，
      因先前乙○○曾向澎湖縣馬公市市公所申請核發蔡國立之
      輪椅補助款2萬5千元，澎湖縣政府乃依吳女申請核發系爭
      面額2萬5千元之縣庫支票一紙，亦由蔡全順領取該支票等
      情，不惟據告訴人乙○○指述綦詳，並經幸福人壽業務員
      王淑萍、法務專員顏陽先於偵查中說明無誤（見偵卷交查
      字第9號頁71、72之電話紀錄單），且有幸福人壽要保書
      、新美滿終身壽險保單條款、系爭支票2紙、幸福人壽理
      賠申請書等附卷可佐。
（三）蔡全順於92年4月25日，在澎湖一信朝陽分社，在蔡國立
      本人未到場之情況下，由蔡全順在「業務往來申請書」、
      「活期儲蓄存款印鑑卡」等文件上簽署蔡國立之署名，並
      持蔡國立之印章在上開文件上蓋印，復由被丁○○在「活
      期儲蓄存款印鑑卡」上身分證件核對員一欄簽署後，被告
      丁○○再將上開文件全部交與澎湖一信朝陽分社承辦人員
      洪玉釵、劉文彬，辦妥以蔡國立為名義、帳號為0000000
      號之活期存款帳戶，蔡全順隨即存入前揭面額2萬5千元之
      支票，前揭帳戶存摺即由蔡全順保管。嗣同年5月5日，蔡
      全順復以前揭帳戶，存入幸福人壽所發給之面額102萬
      1,946元之殘廢保險金支票1紙，而於翌日起至同年10月20
      日止，蔡全順即分批將前揭蔡國立所有款項提領一空等情
      ，亦為被告所不爭執，且經證人洪玉釵、劉文彬於偵查中
      證述明確（見偵卷交查字第9號頁35偵訊筆錄），並有澎
      湖一信業務往來申請書、活期儲蓄存款印鑑卡、澎湖一信
      朝陽分社帳戶對帳單、取款憑條6紙等在卷可稽，亦堪信
      為真實。
（四）按為防杜人頭帳戶，……，應由開戶人親自憑身分證辦理
      。但本人因特殊情況無法親自辦理開戶手續，得依法委任
      或授權第三人代辦，金融機構對委任或授權事項，應辦理
      徵信調查，有財政部76年10月5日臺財融第760733350號函
      在偵卷可考，被告丁○○既擔任金融機構經理，對於上開
      規定自難諉為不知。本件被害人蔡國立在澎湖一信開戶時
      ，並未親自到場，而係由蔡全順代為開戶，已如前述，依
      上開規定，自應由蔡國立依法委任或授權蔡國立為之。然
      被害人蔡國立於91年8月2日因腦部中風，呈現四肢癱瘓、
      意識不清狀態，亦如前述，雖被告辯稱伊於92年3、4月間
      ，曾隨蔡全順前往中國醫藥學院探望蔡國立，當時蔡全順
      曾就該張金額2萬5千元之支票與開戶等事詢問蔡國立之意
      見，而蔡國立眼睛睜開，頭部上下點了2、3下表示同意，
      當時蔡國立之妹己○○在場云云，然證人即被害人蔡國立
      之主治醫師張時中、丙○○曾分別於偵查及本院審理時到
      庭證稱：「我於94年1月24日至94年3月15日在中山醫學大
      學醫院大慶院區為蔡國立作復件治療，就我觀察，蔡國立
      無法對外表示意見，眼睛會張開，有睡醒動作，但無法對
      我給的指定作出回應，也無法自己主動表達。依據當時紀
      錄，蔡國立只有對有聲音的刺激方向作出回應，會對聲源
      作出反應，但是無法表達意見」（偵字382號卷頁86）、
      「我在中國醫藥學院擔任神經外科醫師，病患蔡國立於92
      年3月15日到6月10日第二次在該院住院作高壓氧治療，當
      時他的昏迷指數是十分，沒有辦法溝通，也沒有辦法理解
      我們講話的意思或以任何的動作跟我做回應，我在病歷上
      寫的是呈現植物人狀態，他當時沒有做點頭的動作，我覺
      得他對聲音沒有反應」等語，足見被害人蔡國立在92 年3
      、4月間仍係處在意識不清、無法表達自己意思之狀態，
      亦不可能對外界之任何問題有所回應；且告訴人乙○○於
      本院審理時證稱其當時在醫院照顧蔡國立時，並未見過被
      告前往探視等語，證人己○○亦於審理時證稱伊從未在中
      國醫藥學院遇到蔡全順，也未遇到蔡全順帶被告丁○○去
      看蔡國立等語，故被告辯稱曾前往醫院探視蔡國立並徵得
      其同意開戶云云，顯難認為與事實相符，被告丁○○確係
      在未徵得蔡國立同意、且蔡全順未提出任何經蔡國立授權
      、委任資料之情況下，對本件開戶案予以簽認核對無誤。
（五）被告雖又辯稱伊係依照銀行業之慣例，幫助無行為能力之
      蔡國立之家屬開立戶頭取得支票款項，符合銀行作業規定
      云云，然被害人蔡國立為無行為能力者，渠等申請開戶時
      ，仍應由法定代理人代為辦理並表明簽章人之身分，此有
      農漁會信用部各項業務作業手冊影本5張在偵卷可稽，被
      告前揭所為，亦與此項規定不符；再參以蔡國立病發時，
      早已成年並結婚，且擔任公職多年，被告並曾於86年間參
      加蔡國立之婚禮，業據告訴人乙○○於本院審理時證述明
      確，則蔡國立何需另行開設新帳戶以存入支票？何以不使
      用渠原有之金融帳戶？若需開戶又何以不以其配偶乙○○
      擔任法定代理人？凡此均不符合常情且啟人疑竇，被告在
      此種情況下竟仍對本件開戶案予以簽認核對，其與蔡全順
      間，就行使偽造私文書部分有犯意聯絡及行為分擔，應可
      認定。
（六）蔡全順於92年10月6日曾親筆書寫一篇「家庭風波自白」
      文件，其中內容有：「兒子蔡國立... 不幸於91年8月間
      頭痛昏迷... 至今仍然精神意識不清... 其妻乙○○，非
      常缺德無道，心存狡詐，居心叵測，意圖奪取吾兒國立份
      內所有產權，提前繼名占為己有，後自行潛逃」，致吾兒
      國立病情於不顧，左列幾點疑慮：一、國立原祖產土地..
      應留待今後醫藥費及僱看護之用... 」，此有該文件影本
      一份在卷可憑，並經證人即蔡全順之子蔡國勳於偵查時證
      述明確（偵字第382號卷頁8）；又證人戊○○於本院審理
      時曾到庭證稱：「該份家庭風波自白我有看過並在上面簽
      名，那是有一天蔡全順夫妻到我家，說有事情要跟我講，
      拿到我家要給我看，目的是要我了解他家裡的情形，依照
      常理，公公媳婦之間要互相照顧，從蔡全順跟我談話，我
      覺得蔡全順一直防著吳珮玲，怕他們會離婚，沒有辦法照
      顧他的兒子，這個房子會被乙○○拿走」等語。依據上開
      文書及證人之證詞，可知蔡全順在蔡國立中風癱瘓後，即
      憂慮告訴人乙○○奪取蔡國立之財產，再參諸蔡全順未經
      其子蔡國立之同意，且在告訴人吳珮玲不知情之情況下，
      向保險公司申請保險給付，並私自以蔡國立名義開戶存入
      各該支票，又將款項領取一空等情狀，可知其伊始即有侵
      占蔡國立所能領得之輪椅補助款以及保險金之意圖，以防
      上開款項遭乙○○領取；而又因蔡全順所取得之支票均係
      以蔡國立為受款人且又禁止背書轉讓，需存入蔡國立之帳
      戶始能兌現，此點業經幸福人壽於偵查時以書狀陳明在卷
      ，故蔡全順開戶之目的應係讓其能順利領得款項以便侵占
      無誤。本件被告丁○○於偵查時曾供稱：「92年3、4月左
      右蔡國立的父親蔡全順說他的兒子在台中中風住院，需要
      開一個戶，領取蔡國立受款人的之票一張面額2萬5仟元
      ... 」、「當時蔡全順拜託我幫蔡國立開戶，是為了要領
      保險金」等語（見交查字第9號卷頁34、36），足徵被告
      在開戶伊始即知蔡全順之目的係在領取蔡國立2萬5簽元之
      支票以及保險金；被告既明知蔡全順係未經蔡國立同意而
      開立戶頭，又知悉蔡全順開戶之目的在領取蔡國立之款項
      ，則被告有以此開戶之方式幫助蔡全順侵占款項之犯意，
      亦甚為明顯。本件事證業臻明確，被告前開所辯，皆無非
      圖卸之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，若干法律已有變更，
    茲分述如下：（一）被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準；（二）95年7月1日施
    行修正後之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告
    所犯兩罪間具有牽連犯之關係（詳後述），依修正前即行為
    時之規定，應從一重處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯
    之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
    舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法
    第55條牽連犯之規定，從一重罪處斷。按新舊法比較時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
    最高法院24年度上字第4634 號、27年度上字第2615號判例
    業已明揭其旨。本件被告行為後之法律既有變更，經綜合比
    較結果，適用舊法應對於被告較為有利，是應依刑法第2條
    第1項前段規定適用舊法，此點合先敘明。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第216、210條行使偽造私文書
    罪，以及同法第335條第1項之幫助侵占罪。其偽造署押、盜
    蓋印章之行為係偽造行為之一部，偽造私文書之低度行為又
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告就行使偽造
    私文書部分，與蔡全順有犯意聯絡即行為分擔，應論以共同
    正犯。被告所犯幫助侵占罪部分，為從犯，爰依法減輕其刑
    。被告所犯上開行使偽造斯文書罪以及幫助侵占罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告身為金融從
    業人員，竟利用職務之便偽造文書，影響當事人權益至鉅，
    犯後又未坦承犯行，本不應寬貸，惟念其基於親戚情誼，一
    時思慮欠週，事發後又替告訴人乙○○追回2萬5千元，且未
    自本件犯行獲得任何利益等一切情狀，依法量處如主文所示
    之行，並諭知易科罰金之折算標準。共犯蔡全順於「業務往
    來申請書」、「活期儲蓄存款印鑑卡」等文件上所偽簽之「
    蔡國立」署押各一枚，應依刑法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項前
段、第216條、第210條、第219條、第335條第1項，修正前刑法
第28條、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  楊依靚
論罪法條：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第335條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
