【裁判字號】    95,簡,1792
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第6897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接騷擾之裁
定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力行為
之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ），證據部分並應補充證人即被害人乙○○於本院訊問時之
    證述。
二、爰審酌被告素行不佳，前甫因違反保護令案件經本院判刑確
    定（不構成累犯），竟不知悔悟，不思理性溝通解決夫妻間
    之問題，仍對被害人騷擾或實施暴力行為，藐視法院核發之
    命令，其犯罪動機、手段、生活狀況、所生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，就其2 次違反保護令之行為分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                         刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                     書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
