【裁判字號】    95,簡,1889
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1889號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
緩刑貳年，並向公庫支付新台幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行應更正為「無故
    逾入營期限5 日而未報到」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第4 條第5款
    之意圖避免常備兵之徵集罪。爰審酌被告無故逾應召期限未
    參加徵集，足以影響國家對後備軍人召集訓練之國防安全法
    律規定，惟念其素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆（被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告。）。
三、末查被告甲○○前於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經台灣台南地方法院以83年度少訴字第25號判處有期徒刑3
    年確定，於85年4 月18日縮短刑期假釋出監，87年1 月15日
    縮刑期滿（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟5 年
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，僅因一時疏忽，致罹刑典
    ，信經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依95年7 月1 日修正生效後
    第74條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑如主文所示，用啟
    自新，並依同條第2 項第4 款規定，向公庫支付新台幣5,00
    0 元之金額。（我國有關緩刑，係採行暫緩宣告刑之執行制
    ，即在緩刑部分，行為人應受刑罰的種類及範圍已經具體確
    定，並無量刑決定的裁量，法院所能決定者，僅行為人是否
    實現刑罰予以執行而已，故有關緩刑之規範，並非刑法第2
    條第1 項所稱之法律，應逕為適用修正後刑法第74條，最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七認為：「犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定。」等語，可供參酌）
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第2
    款、第2 項第4 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條第5款
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
