【裁判字號】    95,抗,66
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第66號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國95年
11月8 日本院95年度票字第2250號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國94年5 月10
    日簽發內載金額新臺幣（下同）10,000元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票）。詎經聲請
    人向相對人提示未獲付款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許
    強制執行，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語
    。
二、抗告意旨則以：相對人所執有之系爭本票雖有免除作成拒絕
    證書之記載，於行使追索權之前，仍應於所定期限內向發票
    人為付款之提示，惟相對人並未向抗告人提示及催討，亦無
    提出催討之證據，原裁定准予強制執行，有損抗告人之權益
    云云，爰依法提起抗告。並聲明：原裁定廢棄，另為合法之
    裁定。
三、按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內，為承兌或付款之提示。但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責，此為票據法第95條所明定，依同法第12
    4 條之規定，本票亦準用之。經查：系爭本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，然相對人於聲請本票裁定准許強制執行時
    已主張其有經提示未獲付款，依據上開說明，抗告人應就相
    對人未為提示一節負舉證之責，惟抗告人其並未提出任何證
    據證明相對人未為付款之提示。從而，本件抗告即應認為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，依非訟事件法第46條、第21條
    第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  楊文廣
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
