【裁判字號】    95,易,760
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第760號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1820號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以92年度毒聲字第197 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，而於92年5 月15日釋放出所，並由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於同年5 月19日為不起訴處分確定。然
    其不知警惕，又於94年間因施用第二級毒品案件，為本院以
    94年易字第454 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於95年7
    月29日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於95年9 月3 日午間至晚間某時，在真實姓名
    不詳綽號「秋萍」之友人位於屏東縣潮州鎮四春里之住處（
    詳細住所不詳），將甲基安非他命置入玻璃球內加熱汽化後
    吸取其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    95年9 月6 日11時30分許因甲○○另涉竊盜案件，經警至其
    住處搜索，並同意採尿送驗呈甲基安非他命陽性反應始查悉
    上情。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年10月16日KＺ000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢
    驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結
    論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度毒聲字第
    197 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，而於
    92年5 月15日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於同年5 月19日為不起訴處分確定等節，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予
    認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，爰不另論罪。查被告前於94年間因施用第二級毒品
    案件，為本院以94年易字第454 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，甫於95年7 月29日因縮刑期滿執行完畢之乙節，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及刑事執
    行後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃自戕行為，及其施用毒品次數僅1 次、犯罪後坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
