【裁判字號】    95,親,55
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第55號
原      告  甲○○
被      告  丙  ○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住屏東縣.
                      身分證統.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○非原告自被告乙○○受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○原為夫妻，婚後因感情不睦，
    自民國91年9 月30日起分居，並於94年11月14日協議離婚。
    原告於95年5 月26日生下被告丙○，被告丙○雖非被告乙○
    ○所親生，然因被告丙○受胎時間係在原告與被告乙○○婚
    姻關係存續中，依法被推定為原告與被告乙○○之婚生子女
    。惟被告丙○並非原告自被告乙○○受胎所生，與被告乙○
    ○間無血緣關係，為此提起否認子女之訴，並聲明：如主文
    第1 項所示。被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據被告乙
    ○○前曾到庭陳述略以：伊同意原告之請求，伊與原告確於
    91 年9月30日分居，丙○並非伊與原告所生等語等語。
三、原告主張之前開事實，業據提出戶籍謄本1 件為證，並據證
    人即原告之妹武春美到庭證稱：「（問：原告跟被告乙○○
    結婚後是否後來有分居？）他們結婚後大約在91年間分居，
    分居後他們就沒有在聯絡。（問：被告丙○是否為原告和被
    告乙○○所生？）不是，因為他們沒有住在一起，兩造分居
    後原告就去台中工作，被告留在屏東。」等語（見本院卷第
    17頁）。且有屏東縣來義鄉戶政事務所95年9 月15日第0950
    000867號函附之出生證明書、出生登記申請書各1 份在卷可
    稽。復為被告所不爭執，足見原告與被告乙○○於91年9 月
    30日分居後，未再有同居之事實。而被告丙○係於95 年5月
    26日出生，回溯計算原告受胎期間，係在其與被告乙○○分
    居之後，且分居後既未再與被告乙○○同居，則被告丙○顯
    非原告自被告乙○○受胎所生。是被告丙○與被告乙○○間
    無血緣關係一情，應可認定。原告之主張，堪信為真實。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。次按從子女出生日回溯第181 日
    起至第302 日止為受胎期間；能證明受胎回溯在前項第302
    日以前者，其期間為受胎期間，民法第1062條亦有明文。本
    件原告與被告乙○○分居後即未曾與同居，則被告丙○不可
    能為原告自被告乙○○受胎而生，應無疑義，然因原告受胎
    期間係在原告與被告乙○○之婚姻關係存續中，被告丙○依
    法受推定為被告乙○○之婚生子女。惟被告丙○並非原告自
    被告乙○○受胎所生，與被告乙○○間無真實血緣關係，如
    前所述。則依前開法條規定，原告自得訴請否認子女，以除
    去不實之親子關係。又原告於95年9 月7 日具狀提起本件訴
    訟，有收狀章蓋於起訴狀為憑，其起訴時間距被告丙○出生
    日即95年5 月26日，尚未逾1 年之除斥期間。從而，原告提
    起否認子女之訴，確認被告丙○非原告自被告乙○○受胎所
    生之子女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
