【裁判字號】    95,簡,1525
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊之被告乙○○矢口否認有傷害犯行，辯稱：當日僅推告訴
    人一下，並無打告訴人云云。惟查，檢察官聲請簡易判決處
    刑所指之犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢、偵查時指述
    甚詳。另被告案發當日與告訴人發生激烈爭吵等情，亦據證
    人葉文忠於警詢中證述甚詳（見屏警分偵字第0950041498號
    卷第10頁95年8 月24日警詢筆錄），核與告訴人指述情節相
    符。且案發之際，現場僅有被告與告訴人2 人，亦業據證人
    葉文忠於偵訊中證述綦詳（見95年度偵字第5584號卷第5頁
    95年9 月27日偵訊筆錄），則告訴人身上所受之傷，除因被
    告毆打所致外，難以想像有其他可能；又證人葉文忠與被告
    間既無嫌隙，自無誣陷被告之虞，是告訴人指述及證人證述
    均堪採信。被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有
    屏東縣警察局受理各類案件紀錄表1 紙、屏東縣警察局員警
    工作紀錄簿1 紙、寶建醫院診斷證明書1 紙、照片3 張在卷
    可證，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告本件犯罪之動機乃出於與告訴人之口角、目的、手
    段、被害人之傷勢尚非嚴重，惟被告事後否認犯行，且尚未
    與告訴人討論和解事宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
