【裁判字號】    94,交易,112
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4216號），本院裁定如下：
    主      文
本件於司法院大法官會議就刑法第一八五條之四有無牴觸憲法作
出解釋前，停止審理。
    理      由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官會議釋字第371 號解釋著有明
    文。
二、本件被告余坤圍因過失傷害、公共危險等案件，所應適用之
    刑法第185 條之4 之規定，有牴觸憲法第7 條、第8 條、第
    23條及其他憲法原則之疑義，本院已提出釋憲聲請書向司法
    院大法官會議聲請解釋。
三、依司法院大法官會議釋字第371號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
