【裁判字號】    95,交簡,670
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行應更正為「本應
    注意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）新舊法比較：
   1. 查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較。
   2. 罰金刑之法定刑部分：
      被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華
      總一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之
      刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是本件被告所犯
      刑法第284 條第1 項過失傷害罪之法定刑有罰金刑（銀元
      500 元以下），且為94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之1
      修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適
      用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰金
      、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」，而再
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現
      行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
      元之三倍折算之。」如換算為新台幣，則刑法第284條第1
      項法定刑罰金刑部分，應為罰金新台幣15000 元以下（
      500 元乘10乘3） 。如適用上開修正後刑法施行法第1 條
      之1規 定提高30倍，亦為新台幣15000 元以下。比較新舊
      法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新
      舊法均無不利之情形。惟被告行為後，刑法第33條第5 款
      修正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
      ，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上。」
      不同，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人。
    3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定其法定罰金刑
      之下限對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法即行為
      時刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。爰
      審酌被告因一時疏失，致造成告訴人受有胸部鈍挫傷併左
      側第四至第九肋骨骨折併血胸、頭部外傷併左耳撕裂傷、
      腹部鈍挫傷併脾臟撕裂傷及內出血、多處擦傷等傷害，傷
      害非輕，犯後尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定，
      諭知易科罰金之折算標準（被告行為時之刑法第41條第1
      項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
      之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，是
      應依刑法第2 條第1 項前段依修正前刑法第41條第1 項定
      其易科罰金之折算標準。）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第284 條第1 項、第41條第1 項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
