【裁判字號】    95,簡,1642
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4681號、95年度偵字第5500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄
    一第9 行「出售予甲○○（另行偵辦）」之記載，應更正為
    「出售予張洋銘（另行偵辦）」外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查
    緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害
    自非輕微，惟念其行為時27歲、大學肄業，並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，素行良好，因一時思
    慮欠周始為本件犯行，僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺犯
    行，犯罪情節較為輕微及其犯罪動機、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    第30條第1 項、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
