【裁判字號】    95,簡,1881
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○曾因竊盜案件，經本院以92年度簡字第177 號判處拘
    役25日確定，並於民國93年1 月1 日執行完畢（不構成累犯
    ）。猶不思省悔，復夥同不詳姓名成年男子1 人，共同意圖
    為自己不法之所有，於95年10月24日10時50分許，由乙○○
    騎乘車牌號碼WRQ —015 號輕機車搭載該不詳姓名男子，共
    同至屏東縣萬巒鄉○○村○○路1 之9 號文山食品公司，見
    該公司之大門未關，認為有機可趁，乃共同侵入（此部分未
    據告訴）該公司辦公室後面，由乙○○把風，該不詳姓名男
    子徒手竊取該公司所有之不鏽鋼鐵板一個，重約50公斤，價
    值約5000元，得手後將鐵板置於機車坐墊中央由該不詳姓名
    男子抱住，準備載往屏東縣竹田鄉某資源回收場販賣，適為
    該公司會計甲○○即時發現，騎機車自後追趕，甲○○並請
    熱心民眾協助追趕，嗣於同日12時許，乙○○所騎之機車在
    屏東縣竹田鄉○○○○○段，為甲○○及熱心民眾攔下，惟
    該不詳姓名男子趁機逃逸，警方據報隨後趕至，逮捕乙○○
    。
二、證據名稱
(一)被告警、偵訊中之自白；
(二)證人甲○○警、偵訊中之供證；
(三)承辦警員黃翰輝提出之偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、照片七張。
    足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與該不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。審酌被告前已有竊盜前科，仍不知省悔，再為本
    件竊盜犯行，本應從重量刑，惟念其所竊取之物價值非鉅，
    且已返還被害人，犯後坦承犯行，態度尚佳等其他一切情狀
    ，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
