【裁判字號】    95,簡,1468
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瓊文律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4633號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增加被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告犯刑法第
    168 條之偽證罪，於其所虛偽陳述之案件裁判確定前，於本
    院審理時自白犯行，有該筆錄在卷可佐，應依刑法第172 條
    之規定減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查時，於案情有重
    要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，其行為已足生損
    害於偵查之正確性，惟念其犯後坦承犯行，深具悔意，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，其因一時失慮，法治觀念欠缺，為免自身
    牽涉殺人案件，而於偵查中為虛偽之陳述，致罹刑章，惟經
    此偵、審程序及科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    （依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，緩刑之宣告應逕
    適用新法之規定）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官   賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
