【裁判字號】    95,交聲,196
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國95年9 月25日所為之處分（屏監違字第裁
82-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理之，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第3 項
    定有明文。受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，同
    條例第87條第1 項復已明定。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段著有規定。
二、本件異議人甲○○不服交通部公路總局屏東監理站於民國95
    年9 月25日，以其所有車號7767-MH 號自用一般小客車於95
    年6 月2 日下午1 時38分許，在高雄市○○區○○街口有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，處
    罰鍰新臺幣5,400 元，並記違規點數3 點之裁決處分聲明異
    議。經查，前開裁決書送達異議人指定處所之時間95年9 月
    26日，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站95年12月
    12日高監屏字第0950044813號函附送達證書1 紙及本院公務
    電話紀錄1 份在卷可稽，其聲明異議之法定期間應於95年10
    月16日屆滿，茲依卷附聲明異議狀所示，異議人係於95年11
    月24日向本院提出聲明異議書狀，已逾20日之法定期間，且
    無從補正，諸前開說明，本件異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
