【裁判字號】    95,簡,1802
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6250號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第6 行更正為「
    於95年7 月7 日或8 日下午在屏東市太平洋百貨公司附近」
    ；第8 行更正為「以5000元之價格，出售交付予不詳姓名成
    年男子」；及證據部分補充「被告於本院訊問中之自白」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。審酌被告因貪
    圖小利而觸法，正值壯年，卻不思以正當工作賺取所需，使
    犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長
    詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人甲○○受有
    25000 元之損失，及其坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
