【裁判字號】    95,親,50
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第50號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○、乙○○非已故潘榮蕊自原告受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與被告之生母潘榮蕊（已於民國87年2 月1
    日死亡）原為夫妻，潘榮蕊於民國67年10月間離家出走後，
    未再返家，雙方並於83年8 月22日協議離婚。嗣後原告再婚
    ，於95年8 月6 日偕同配偶黃淑賢至金門探親時，在金門機
    場經警員告知其遭查報為失蹤人口，且戶籍登記被告二人為
    其子女。然被告並非原告所親生，原告完全不知被告之存在
    ，兩造間並無血緣關係，為此提起否認子女之訴，並聲明：
    如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前開事實，業據提出兩造之戶籍謄本、受（處）
    理失蹤人口案件登記表影本各1 份為證，並經證人即原告之
    鄰居潘黃罔腰到庭證稱：「潘榮蕊結婚後常常不在家，我不
    清楚她和原告何時分開，潘榮蕊和原告並沒有生小孩，至於
    原告戶口有兩個小孩，我也不知道怎麼來的，因為原告和潘
    榮蕊早就沒有在聯絡。原告是今年才知道（有兩個小孩報原
    告的戶口），原告去金門玩，陪他現在的太太回娘家，在飛
    機場人家跟他講的，他才知道他的戶口有兩個小孩登記他為
    爸爸，他之前不曉得這件事情。我和原告是很多年的鄰居，
    從原告和潘榮蕊結婚後我們就是鄰居，所以他們的事情我都
    知道，我都沒有看到潘榮蕊在家。」等語（見本院卷第50頁
    ）。復有屏東縣枋寮鄉戶政事務所95年11月1 日屏枋戶字第
    0950001477號函附之被告出生登記申請書、出生證明書各1
    份在卷可稽。而原告經被告乙○○通報為失蹤人口一情，亦
    有內政部警政署航空警察局台北分局95年9 月8 日航警北分
    一字第0950004316號函附之失蹤人口作業個別查詢報表1件
    為憑。足見被告之生母潘榮蕊於67年10月間離家出走後，未
    曾再與原告同居。而被告丙○○、乙○○分別係於76年9 月
    2 日、79年7 月20日出生，有其出生登記申請書、戶籍謄本
    等件可考。回溯計算潘榮蕊之受胎期間，係在其離家出走之
    後，其離家後既無與原告同居之事實，則被告丙○○、乙○
    ○顯非潘榮蕊自原告受胎所生。被告丙○○、乙○○與原告
    間無血緣關係一情，應可認定。是原告之主張，堪信為真實
    。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。次按從子女出生日回溯第181 日
    起至第302 日止為受胎期間；能證明受胎回溯在前項第302
    日以前者，以其期間為受胎期間，民法第1062條亦有明文。
    本件被告之生母潘榮蕊於婚姻關係存續中之67年10月間離家
    出走，分別於76年9 月2 日、79年7 月20日生下被告丙○○
    、乙○○，依前開法條規定，被告丙○○、乙○○依法受推
    定為原告之婚生子女。惟被告丙○○、乙○○並非潘榮蕊自
    原告受胎所生，與原告間無真實血緣關係，如前所述。則依
    前開法條規定，原告自得訴請否認子女，以除去不實之親子
    關係。又原告於95年8 月6 日知悉被告丙○○、乙○○出生
    之事實，其於同年月15日具狀提起本件訴訟，有本院收狀章
    蓋於起訴狀為憑，尚未逾1 年之除斥期間。從而，原告提起
    否認子女之訴，確認被告丙○○、乙○○非已故潘榮蕊自原
    告受胎所生之子女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本證明係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
