【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認買賣行為無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第249號
原      告  財團法人私立六合老人養護中心
法定代理人  甲○○
被      告  財團法人屏東基督教醫院
法定代理人  丙○
訴訟代理人  鍾治漢律師
上列當事人間請求確認買賣行為無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按無訴訟能力人不得自為訴訟行為，應由法定代理人代其為
    之，法人在事實上非如自然人得自為訴訟行為，應由其代表
    機關為之，因此民事訴訟法第52條規定：「本法關於法定代
    理之規定，於法人之代表人準用之。」，亦即以法人之代表
    人為其法定代理人。次按原告之訴，原告為無訴訟能力，未
    由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條定有明文，法人雖有訴訟能力，然其訴訟行為仍
    須由其代表人為之，如原告為法人，惟未經代表人為其法定
    代理人者，亦有上開規定之適用。
二、經查，原告95年5 月17日具狀提起本件訴訟，並以乙○○為
    其法定代理人，惟原告於95年3 月16日召開95年度第1 次臨
    時董事會，會中已決議解除乙○○之董事長職務，並同時推
    派甲○○為代理董事長，上開決議事項且經屏東縣政府同意
    備查在案（見本院卷第7 頁、第85頁至第88頁），本院乃於
    95年8 月25日裁定命原告於7 日補正本件起訴已經合法代表
    之事項（見本院卷第49頁）。雖然原告乃於95年9 月1 日召
    開95年度第2 次臨時董事會，會中決議由第3 屆董事長郭修
    淮代表原告進行本件訴訟，並提出上開會議紀錄為憑（見本
    院卷第56、57頁），但上開95年度第2 次臨時董事會係由乙
    ○○董事個人召開，該召開程序已違反原告捐助章程第11條
    規定而無效，有屏東縣政府95年9 月15日屏府社工字第0950
    179383號函可稽（見本院卷第64頁），再參以原告捐助章程
    第9 條「董事長對外代表法人」及民法第27條後段規定，自
    應以甲○○為原告之法定代表人，並本件訴訟中即為原告之
    法定代理人。而甲○○則於95年11月2 日當庭表示：並沒有
    要提起本件訴訟，亦未委託任何人提起訴訟（見本院卷第95
    、97頁），則原告前經本院命補正之事項，逾期仍未補正，
    且原告之法定代理人亦明確表示「不提起本件訴訟」，揆之
    首揭說明，應認原告提起本件訴訟未由法定代理人合法代理
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第4 款、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭 審判長  法  官  阮世賢
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
