【裁判字號】    95,簡,1764
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告雖有多次施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，惟按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上
    字第1079號判決參照）。又依毒品危害防防制條例第2 條第
    1 項所規定之「毒品」的定義，可知毒品，因有高度之成癮
    性及濫用性，即一方面因「耐藥性」的影響，導致行為人必
    須逐漸增加施用劑量，方能達成主觀之相同效果；他方面則
    因「生理依賴性」及「心理依賴性」的影響，導致行為人對
    毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。職此，立法實務固以戒
    斷行為人之毒癮（包括身癮及心癮）為其首要；惟倘行為人
    曾經刑事處遇方式助其戒斷毒癮，猶再犯施用毒品，足見原
    所據以實施之治療程序，顯然不能收其實效，是乃明定應依
    法追訴處罰。據此可知，施用毒品之行為本身，顯然具有反
    覆性及延續性之特徵；準此，「施用」即屬此類犯罪之常態
    ，倘認「施用」，為數罪評價，恐與刑罰之過度評價禁止原
    則相悖。基此，於刑法評價上，「施用」毒品應僅成立「集
    合犯」之實質一罪。又被告前因違反麻醉藥品管理條例、過
    失傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院、本院分別以82年度
    上易字第1075號、82年度訴字第696 號及83年度交易字第9
    號判決分別判處有期徒刑10月、6 年及3 月確定，又因違反
    麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、贓物案件，經本院83年
    度訴字第32號判決分別判處有期徒刑7 月、2 年4 月、5 月
    ，經定應執行刑3 年確定，接續執行，於87年10月27日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，嗣因撤銷假釋，再入監執行殘
    刑，於94年5 月22日縮短刑期執行完畢，此有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，及其施用毒品之期間、次數、犯罪後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
