【裁判字號】    95,抗,64
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第64號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年10
月31日本院95年度拍字第714 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：抗告人於民國86年5 月29日向相對人
    借用新台幣10,240,000元，約定於民國86年8 月29日清償，
    有違約金之約定，並以其所有如原裁定附表所示不動產（下
    稱系爭不動產）設定抵押權為擔保，並經登記在案。詎清償
    期屆至後，抗告人並未依約履行，相對人對抗告人聲請裁定
    拍賣抵押物即系爭不動產，經核並無不合，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人將系爭不動產設定抵押權予相對人，
    係因抗告人先父沈象於71年間將部分土地出賣予相對人，且
    因當時系爭不動產為特定農業用地，無法辦理分割及移轉登
    記，嗣抗告人先父沈象過逝後，相對人為確保其權益，乃要
    求抗告人提供系爭不動產應有部分設定抵押權予相對人，雙
    方實無借貸關係存在，原審法院未予審酌本件抵押權所擔保
    之主債權、違約金等是否存在？逕為裁定准予拍賣抵押物，
    於法有所未合，而提起抗告，並聲明：原裁定廢棄；相對人
    在第一審之聲請駁回等語。
三、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否均無既判力，祇須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，應由有爭執
    之人提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執
    ，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年台抗字第269
    號判例參照）。查抗告人以系爭不動產為相對人設定抵押權
    ，茲依抵押權設定契約書、土地登記簿之記載，該抵押權所
    擔保債權之清償期既已於86年8 月29日屆至（見原審卷第6
    、10頁），而未受清償，揆諸前開說明，原裁定依相對人之
    聲請，准予拍賣上開不動產，於法即無不合。抗告人主張其
    間並無因借貸而生之擔保債權存在，理應提起訴訟以求解決
    ，其以此為由提起抗告，求為廢棄原裁定，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
