【裁判字號】    95,竹勞小,9
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹勞小字第9號
原      告  甲○○
被      告  卓越開發管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國95年12月12日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾元，及自民國九十五年
十二月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3款所明定。又按不變更訴訟標的，而
      補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追
      加，民事訴訟法第256條定有明文。本件原告起訴時訴之
      聲明為：被告應給付薪資新臺幣（下同）17,280元，另求
      償至19,000元。因文義不明，經本院於民國（下同）95年
      11月9日言詞辯論期日闡明後始當庭更正為：被告應給付
      原告17,280元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之5計算之利息。核屬擴張應受判決事項之聲明
      及更正法律上陳述，其訴訟標的及請求權基礎仍屬同一，
      揆諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於92年4月份起受僱被告公司從事保全工作
    ，經被告派駐於新竹市伯爵社區擔任保全人員，詎被告拖欠
    原告自92年7月1日起至92年7月16日之薪資，共17,280元，
    至今仍未給付，且被告行蹤未明，無法取得聯繫，為此提起
    本件訴訟，請求被告給付積欠之薪資，並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何答辯。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出92年7月份保全員值班簽到
      表一件為證，觀之原告所提上開簽到表之記載，原告確實
      於92年7月份簽到共16日，且未於該表領款簽名處簽名具
      領，參以被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，以供本院審酌，自應認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於僱傭契約之法律關係，請求被告給付其積
      欠之92年度7月份薪資17,280元及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息，洵屬有據
      ，應予准許。
  (三)本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權
      宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
