【裁判字號】    95,易,668
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年偵字第二五四五號），本新竹簡易庭院認為不宜以簡易程序為
之，而改依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人許仲孝告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與
    告訴人許仲孝調解成立，並據告訴人許仲孝於民國九十五年
    十二月十三日具狀撤回其告訴，有本院調解進度報告及刑事
    撤回告訴狀各一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊惠芬
                                      法  官   吳靜怡
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
