【裁判字號】    95,竹簡,1149
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1149號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被     告   丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟玖佰零陸元，及其中新臺幣玖
萬玖仟伍佰拾捌元，自民國九十五年一月七日起至清償日止，
按年息百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年10月間向原告申請辦理信用卡，
    並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款予
    原告，若逾期未繳，利息按年息百分之19.8925（即日息萬
    分之5.45）計算，且逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10 ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，
    又被告以信用卡辦理預借現金時，並應繳付原告依每筆預借
    現金金額百分之3.5加新台幣（下同）100元計算手續費（未
    達150元者，以150元計收）。被告至95年1月6日止，尚有預
    借現金、消費款總額99,538元，逾期（循環）利息8,693元
    ，手續費1,675元，合計109,90 6元之帳款未繳，依約定條
    款第22條，喪失期限利益，視為全部到期，被告應全部清償
    ，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等
    語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間信用卡約定條款第25條，兩造因本契約涉訟時
    ，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，被
    告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中變更為乙○○
    ，業據其提出股份有限公司變更登記表及經濟部95年11月16
    日經授商字第09501256470號函各1份為證，並具狀聲明承受
    訴訟，於法尚無不合，應予准許。
(三)、次按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文；查本件原告訴之聲明原為「被
    告應給付原告109,906元，及其中99,538元，自95年1月7日
    起至清償日止，按年息百分之19.8925計算之利息，並自95
    年1月7日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為如主文第1
    項所示，核屬減縮訴之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
(四)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表、信用
    卡催收帳款＆呆帳查詢及列印及信用卡帳單報表各乙份為證
    ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
