【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第862號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。民事訴訟法第二十四條第一項前段、第二十八
    條第一項分別定有明文。
二、查本件被告二人之住所雖在本院轄區，惟依兩造間所簽訂之
    約定書第三十條約定：「如因本契約而涉訟時，同意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院。」等語，此有約定書附卷
    可稽，足認兩造間顯有合意定臺灣臺北地方法院作為管轄法
    院之情，是自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向被告住
    所所在地之本院聲請支付命令，本院核發支付命令後，經被
    告甲○○○○○○提出異議而視為起訴，因被告甲○○○○
    ○○並非基於個人事由異議，異議效力亦及於被告丁○○，
    是本院就兩造本件返還消費借貸款事件並無管轄權，爰依原
    告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
