【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度訴字第617號
原      告  和隆興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送民事庭，本院於民國95年12月12日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
    緣原告主張被告丙○○及林彥融（林彥融原亦為本件被告之
    一，嗣原告已於言詞辯論終結前撤回對其之起訴）於民國（
    下同）95年3月19日凌晨3時40分許，因缺錢使用，前往本公
    司湖口工廠，共同持足以攻擊人身、危害生命、身體安全，
    在客觀上具有危險性可供凶器使用的電線剪一支，盜剪原告
    公司所連接於機器上之電纜線，為此造成原告公司電纜及線
    槽和設備損失，損失共計新台幣（下同）959,064元，爰依
    刑事訴訟法第四百八十七條之規定，請求被告負損害賠償責
    任，並聲明：（一）被告應給付原告959, 064元，及自刑事
    附帶民事起訴狀繕本送達之翌日（即95年5月5日）起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。（二）原告願供擔保，
    請准宣告假執行。（三）訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：系爭電纜線遭截斷並非被告所為，其與林彥融進
    入時，電纜線已遭截斷，並不知道是誰剪斷的，況部分連接
    工電總機的部分已經沒有線，只拉取後面一段別人剪好的線
    ，等語置辯，並聲明：原告之訴駁回、訴訟費用由原告負擔
    。
三、得心證之理由：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文；又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法
    院17年上字第917號判例參照）。本件原告主張丙○○因缺
    錢使用而至原告和隆興業股份有限公司湖口工廠，持有客觀
    上具有危險性可供凶器使用的電線剪一支，盜剪原告公司所
    連接於機器上之電纜線，為此造成原告公司電纜及線槽和設
    備損失，惟被告則抗辯電纜線並非被告所剪斷等語置辯。經
    查，本件係原告於刑事訴訟程序中聲請附帶民事賠償訴訟，
    該刑事案件固經本院以95年度易字第166號刑事判決原告陳
    精菁華有竊盜犯行無訛，惟於犯罪事實認定：「‧‧‧，2
    人以踰越圍牆之方式進入該工廠內，欲盜剪該公司所有連接
    於機器上之300公尺常之電纜線（價值約新台幣45,000元）
    ，然發現該電纜線業已遭人剪斷，2人乃將電纜線拉出並得
    手後至於其等實力支配之下，適為和龍公司工務組組長乙○
    ○發先上開工廠圍牆有遭侵入之嫌疑‧‧‧」。又於刑事程
    序中辯稱「（法官問：95年3月19日凌晨3點40分如何進入和
    龍公司？）因為圍牆不高，所以就爬過去。」、「（法官問
    ：當時有帶電線剪1支進去？）是的，進去不需要剪開，因
    為別人已經剪好了，我們把電線拉下來丟在地上，發生聲響
    ，可能這樣就被別人發現。」（參本院刑事庭95年度易字第
    166號95年6月20日簡式審判筆錄）」。另於本件訴訟言詞辯
    論期日，原告訴訟代理人稱「（法官問：有無其他證據方法
    可資證明電纜線是被告二人剪斷的？）當時我是有聽到聲音
    ，發現有人進入，我看到他們的身影在動作，就報警會同進
    入，我沒有親眼看到他們在剪線，也沒有其他人看到。」（
    詳本院95年10月3日言詞辯論筆錄）另原告訴訟代理人又稱
    ：「當初的狀況是我發現有聲響，上面有一個影子，我就跑
     回去打電話叫人，當時我是看到那個影子在動作，我等警
    察來才一起進去，進去的時候，發現他們已經在躲藏，當時
    光線很暗，因為狀況也突然發生，我也無法去拍照或蒐證。
    」（詳本院95年12月12日言詞辯論筆錄）。又查被告及林彥
    融二人於前開95年度易字第166號刑事案件中，自警訊、偵
    查及審判程序均否認其等有剪電纜線之情事，此業經本院調
    閱該刑事案件全部卷證無訛。綜上各節，原告就其前開主張
    ，尚未能提出積極證據以實其說，揆諸前開說明，其主張尚
    難憑採。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
