【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第597號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  錦興塑膠工廠股份有限公司
兼法定代理  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月12日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾貳萬參仟柒佰肆拾參元，及
自民國九十五年六月十一日起至清償日止，按年利率百分之五點
一八計算之利息，暨自民國九十五年七月十二日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告錦興塑膠工廠股份有限公司於民國（下同）
    94年10月11日邀被告丙○○、乙○○及丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）4,000,000元，並簽立借據乙
    紙，約定借款期間自94年10月11日起至99年10月11日止，利
    率約定按原告銀行當時之基準利率加年利率百分之1.59計付
    ，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，所有債務視為
    全部到期，應將所欠借款一次清償，並除按上開利率給付遲
    延利息，自應償付之日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金
    。詎被告自95年6月11日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    3,523,743元、利息及違約金迄未清償，依約上開債務視為
    全部到期，被告錦興塑膠工廠股份有限公司即應負償還之責
    ，而被告丙○○、乙○○及丁○○則為本件借款之連帶保證
    人，自應就前開借款債務負連帶清償之責任，然屢經催討仍
    置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟
    ，請求如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
（一）被告丁○○對於借據之真正及原告所請求之金額、利息均
      不爭執，惟以其僅知要為錦興塑膠工廠股份有限公司作保
      ，不知其為連帶保證人，亦無力償還等語置辯。
（二）被告錦興塑膠工廠股份有限公司、丙○○及乙○○經合法
      通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
三、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應連帶給付原告3,523,743元，及自95年6月11日起至
      清償日止，按年利率百分5.25計算之利息，暨自95年7月
      12日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
      之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
      約金，嗣於95年10月17日言詞辯論期日陳明將訴之聲明減
      縮為被告應連帶給付原告3,523,743元，及自95年6月11日
      起至清償日止，按年利率百分5.18計算之利息，暨自95年
      7月12日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百
      分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
      違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告錦興塑膠工廠股份有限公司、丙○○及乙○○經合法
      通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為
      判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約定書、
      借據、放款利率歷史資料表、繳款明細表及戶籍謄本等件
      為證，且為被告丁○○所不爭執者，而被告錦興塑膠工廠
      股份有限公司、丙○○及乙○○經受合法通知未到庭，亦
      未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院斟酌，參諸上開
      原告提出之資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告等連帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即
      屬有據，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
