【裁判字號】    95,訴,443
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第443號
原      告  新三亞預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝錫福律師
被      告  旭立營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年十二月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零捌佰元，及自民國九十五年十
一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元，為被告供擔保後得為
假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一、三項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告前於民國九十四年四月間起向原告購買預拌
    混凝土，並簽立預拌混凝土買賣合約書，嗣被告購買後，尚
    有新臺幣（下同）九十三萬零八百元之貨款未給付，為此依
    買賣契約，請求被告給付如主文第一項所示之金額及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
四、實體部分：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之預拌混凝
    土買賣合約書一份、統一發票一張等為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明第一項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
  (三)就如主文第一項所示部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
