【裁判字號】    95,竹小,499
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第499號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國95年12月12日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟陸佰陸拾柒元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元，其中新台幣玖佰元由被告負擔，餘由原
告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）95年2月20日向原告承租
      新竹市○○路○段132號3G之房屋，約定租金每個月新臺
      幣（下同）10,000元，水電等費用於承租期間由被告負擔
      。惟被告僅於簽約時繳付房租7,000元，嗣後即未再付租
      ，至95年5月28日止共積欠租金26,150元，原告乃以存證
      信函通知被告，若其不繳清積欠之租金，則以上開存證信
      函為終止租賃契約之意思表示，被告並因此簽立同額本票
      以為擔保，惟嗣後仍未清償，屢經催討，置之不理，並於
      95年5月28日未知會原告即倉惶搬離。為此爰依租賃之法
      律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告26,000元
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
      被告應給付原告30,000元，嗣於95年11月14日言詞辯論期
      日陳明被告應給付原告26,000元，核屬減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張被告於95年2月20日向其承租新竹市○○路○段
      132號3G之房屋，約定租金每月10,000元，被告僅於簽約
      時給付部分租金7,000元等事實，業據提出與其所述相符
      之房屋租賃契約書影本、存證信函影本及本票影本等各一
      件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，自堪信原告之主張為實在。
（二）按承租人應依約定日期支付租金，民法第439條前段定有
      明文。本件原告請求被告給付自95年2月20日起至同年5
      月28日止共3個月又8日租金，以租金每月1萬元計算，合
      計32,667元，扣除被告已給付租金7,000元，被告尚積欠
      25,667元租金未付。從而，原告請求被告應給付原告
      25,667元，為有理由，應予准許，至逾此部分則屬無據，
      應予駁回。
四、本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
