【裁判字號】    95,竹小,621
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第621號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬零玖佰貳拾元，及其中新臺幣伍萬元
自民國九十五年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十四年六月十三日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
    設帳戶循環使用，利息依固定年利率百分之十八點二五計算
    ，按日計息，若未依約還款，延滯期間利息改依年利率百分
    之二十計算。詎被告於還款期限九十五年三月十三日未依約
    還款，依契約第十四條之規定，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，總計尚欠本金新臺幣（下同）五萬元、待收利息
    二十元、及繳款期限前按週年利率百分之十八點二五計算之
    利息九百元，及自九十五年三月十四日起至清償日止，依上
    開本金按週年利率百分之二十計算之延滯期間利息，然被告
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書、貸還款交易明細表各乙份為證，核與其所述相符，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認
    原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
