【裁判字號】    95,竹交簡,1234
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國九十四年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院新竹簡易庭以九十四年度竹交簡字第三
    六六號簡易判決判處罰金銀元一萬三千元確定，其與乙○○
    二人均明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，又道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含０．二五毫克時即不得駕車之規定，竟均
    不知守法自制，甲○○於九十五年八月十二日凌晨二時三十
    分許起，在新竹市○○路耕讀園對面之某不知名釣蝦場內飲
    用高樑酒五杯，至同日凌晨三時十分許，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼０８１８－Ｈ
    Ｍ號自用小客車，沿新竹市○○街由東往西方向行駛；乙○
    ○於九十五年八月十一日晚間十一時許起，在新竹市○○路
    「麻吉ＴＶ  ＰＵＢ」內飲用調酒十杯，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Ｎ３Ｋ－７８
    ９號重型機車，搭載友人夏怡君，沿新竹市○○街由南往北
    方向行駛。嗣於九十五年八月十二日凌晨三時四十四分許，
    二人均因不勝酒力，注意力及反應能力降低，甲○○駕駛前
    開自用小客車行經新竹市○○街與少年街交岔路口處時，搶
    越黃燈，與同時行經該路口，由乙○○駕駛之上開重型機車
    發生碰撞，致乙○○受有左後腹壁挫傷（過失傷害部分業據
    乙○○撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）、夏怡君受有
    骨折等傷害（傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，並
    於九十五年八月十二日凌晨四時十七分及同日凌晨四時十二
    分，對甲○○及乙○○分別測得其等呼氣所含酒精濃度達每
    公升０．六七毫克及０
    ．三三毫克。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○二人於警詢及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表各二紙，道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、衛生署新竹
      醫院就醫證明書各一份及現場照片八幀等在卷可資佐證。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告甲○○呼氣
    酒精濃度已達每公升０．六七毫克，在：(1)雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒
    之測試時，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，
    (2)在閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三
    ０之測試時，數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(3)用筆
    在兩個同心圓之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測
    試中，畫圓圈不連續、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控欠佳之情形
    ，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可
    證，又被告甲○○、乙○○二人於飲酒後駕車而不慎發生車
    禍，堪認被告二人顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
