【裁判字號】    95,竹簡,1324
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4341、4650號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及直接騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一乙○○係甲○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭
  成員。乙○○明知甲○○已由本院民事庭於民國95年5月15日
  核發95年度暫家護字第119號民事暫時保護令（嗣於同年8月2
  日經本院以95年度家護字第151號核發民事通常保護令，保護
  有效期間為10個月），命令被告：(一)不得對甲○○及其子女張
  啟軒、張琪實施身體或精神上不法之侵害行為；(二)不得直接或
  間接對甲○○為騷擾之聯絡行為，且上開民事暫時保護令業經
  合法送達並由警員於95年5月25日至乙○○位於新竹縣五峰鄉
  桃山村5鄰清泉73號住處向其宣讀保護令內容。詎乙○○於暫
  時保護令有效期間內之95年6月11日凌晨0時許，酒後返回上開
  住處，先以腳踹開大門且一邊脫衣服一邊大叫：「妳有叫警察
  來捉我是嗎？我的車子呢？」，接著將衣服丟向甲○○身上，
  再捉住甲○○左手臂，以右拳毆打甲○○左手臂，致甲○○左
  手臂受有4×1.5公分之瘀傷後，又以拳頭往桌子上猛捶1拳，
  並以：「原來妳每次回娘家是因為和妳弟弟在一起。」、「妳
  想怎麼樣! 想離婚就離婚呀! 」等污衊、騷擾言詞，對甲○○
  實施身體及精神上不法之侵害與騷擾之行為而違反前述民事暫
  時保護令。案經甲○○訴由新竹縣警察局橫山分局報告臺灣新
  竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二證據：
(一)訊據被告乙○○坦言於上述時、地有前揭違反保護令之行為，
  核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符。此外，並有本
  院民事庭95年度暫家護字第119號民事暫時保護令、新竹縣五
  峰鄉衛生所診斷證明各1紙及照片1張在卷可稽（見95年度偵字
  第4341號偵查卷第9-11、13頁，95年度偵字第4650號偵查卷第
  11-12），足認被告自白與事實相符。
(二)按暫時保護令之有效期間自核發時起生效，家庭暴力防治法第
  15條第5項前段定有明文。本院民事庭上述民事暫時保護令於9
  5年5月15日核發後，被告已由轄區警員於同年月25日前往其住
  處向其宣讀保護令，已知悉保護令之內容乙節，為被告於警詢
  、偵查時所坦認，並有新竹縣警察局保護令執行紀錄表1份附
  於本院卷內為憑，顯見被告已知悉前開民事暫時保護令之內容
  ，竟仍率予違反，其有違反本院依家庭暴力防治法所為禁止實
  施家庭暴力行為及直接騷擾行為之裁定之故意，至堪認定。綜
  上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三論罪及處刑：
(一)被告乙○○與告訴人甲○○為配偶之關係，核屬家庭暴力防治
  法第3條第1款之家庭成員關係。又家庭暴力防治法所稱家庭暴
  力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所
  稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
  或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1項
  、第3項分別定有明文。查被告對告訴人施以直接騷擾及身體
  、精神上不法侵害，所為係違反法院依家庭暴力防治法第13條
  第2項第1款、第2款所為之禁止實施家庭暴力、直接騷擾裁定
  ，應依同法第50條第1款、第2款之違反保護令罪處罰。另其於
  上述時、地以拳頭歐打告訴人甲○○左手臂，致甲○○左上臂
  受有上述之瘀傷，所為則係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
(二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
  項定有明文。被告行為後，刑法關於牽連犯之規定，業於民國
  94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，刑法第55條後段
  關於牽連犯之規定，業於本次修正中刪除，此刪除雖非犯罪構
  成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
  有變更。被告所犯上開2罪間，有方法、目的之牽連關係，依
  刑法第2條第1項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
  告之行為時法律即舊法，論以牽連犯（最高法院95年第8次刑
  事庭會議決議參照），並從一重之違反保護法令罪處斷。
(三)本院審酌被告漠視本院所為之禁止實施家庭暴力行為及騷擾行
  為之裁定，於知悉上開民事暫時保護令後，竟再對告訴人為不
  法侵害之騷擾行為，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
  所示之刑。又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前
  罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於
  易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日
  。惟95 年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：
  「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
  下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
  元折算1日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算
  標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2
  條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，併諭
  知易科罰金折算標準。
(四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，本案其係因未能
  妥善控制情緒而觸法，經檢察官當面告誡後，亦已無再度實施
  家庭暴力行為，有新竹縣警察局橫山分局清泉派出所查訪報告
  1紙在卷可稽，告訴人於偵查中亦已表示：被告有改進、欲原
  諒被告等語，可見被告經此刑事程序後，當已知警惕，信無再
  犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
  爰併依修正後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，
  以勵自新。又被告無視禁令而犯本案，守法觀念有待加強，為
  使其習得正確之法律概念並遏止被告再犯之可能，時刻記取家
  庭暴力係不法之行為，顯有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
  要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效
  ，並發揮附條件緩刑制度之立意。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第50條第1
  款、第2款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第277條第1
  項、第74條第1項第1款、第93條第1項，修正前刑法第55條、
  第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
