【裁判字號】    95,竹簡,1119
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1119號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟貳佰陸拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬仟貳佰肆拾壹元，自民國九十四年八月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十四
年八月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國86年8月間向原告申請辦理信用卡，
    並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款予
    原告，若逾期未繳，利息按年息百分之19.8925（即日息萬
    分之5.45）計算，且逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10 ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。
    被告至94年7月31日止，尚有預借現金、消費款總額新台幣
    （下同）103,241元，逾期（循環）利息6,025元，合計109,
    266元之帳款未繳，依約定條款第22條，喪失期限利益，視
    為全部到期，被告應全部清償，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，被
    告之法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟進行中變更為吳志偉
    ，業據其提出股份有限公司變更登記表及經濟部95年11月16
    日經授商字第09501256470號函各1份為證，並具狀聲明承受
    訴訟，於法尚無不合，應予准許。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡用卡須知、信用卡應收帳款主檔維護表及信用
    卡帳單明細表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
