【裁判字號】    95,竹交簡,1227
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．六六毫克，在：(1)雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，
    無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(2)在閉雙眼，三十秒內朗
    誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或
    無法於三十秒內朗誦完畢，此有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程，對員警指揮及號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，亦有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1923號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街101巷10號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 95年11月11日晚間9時許，在新竹市○○街、
    文昌街口與友人飲酒，共飲用2 瓶啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於同日晚間 9時30分許，騎乘其所
    有之車牌號碼HHS-013號重型機車上路返家，嗣於同日晚間9
    時39分許，為警在新竹市○○街、文昌街口攔檢並施以酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度每公升達0.66毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白，（二）
    呼氣酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表，（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
二、所犯法條：參酌國外認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，故被告所為
    ，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      檢察官  蔡  添  源
                              何  若  薇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
