【裁判字號】    95,聲,1299
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（95年度聲沒字第213 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2項定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2項所稱之第2級毒品，依同條例第ll條第2項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第836 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第2 級毒品安非他命1 包 (淨重0.2
    公克)， 係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告甲○○前因民國（下同）93年8 月間某日起至同
    年12月1 日之施用第2 級毒品安非他命案件，已由聲請人於
    94年8 月2 日以94年度毒偵字第836 號處分不起訴確定在案
    ，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於臺灣
    士林地方法院檢察署94年度毒偵字第836 號偵查卷第41頁足
    憑。至前述案件扣案之安非他命1 包 (淨重0.2 公克)，經
    送鑑驗結果檢出第2 級毒品安非他命成分，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司94年1 月20日編號CH/2005/10038 號濫用藥物
    檢驗報告l 紙附於上開偵查卷第7 頁可稽，足認扣案物係第
    2 級毒品安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭
    規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
