【裁判字號】    95,簡,460
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6076號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第851 號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，
經本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定本件由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，緩刑年。
扣案之盜版重製光碟壹套陸片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第9行「基於散布犯意」，更正為「基於意圖販
      賣予不特定人之故意」。
    2 犯罪事實第14、15行「扣得排球NO.1等光碟」，更正為「
      扣得排球NO.1光碟1套6片」。
二、本件犯罪事實之證據尚有：本件犯罪事實，據被告於本院訊
    問時坦白承認。
三、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      規定，較有利於被告。
四、核被告的行為，是犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有罪。
五、爰審酌被告欠缺尊重他人智慧財產權觀念，本件犯罪之盜版
    光碟僅1 套6 片，犯罪情節尚屬輕微，犯罪後又已與被害人
    達成民事上和解（見卷附和解書），犯後於本院坦承犯行之
    態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再者，刑法第74條雖於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性
    之法律規範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定
    ，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認本件之刑，以暫不執行為
    適當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告被告緩刑
    3 年，以啟自新。扣案之盜版光碟1 套6 片，係被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依著作權法第98
    條規定宣告沒收。至另扣案「愛情一本」光碟1 套4 片、「
    愛上大明星」光碟1 套6 片、「本家之嫁」光碟1 套10片、
    電腦主機（含燒錄機）1 台，因均非屬供本件犯罪所用或因
    犯罪所得之物，故不予沒收，惟上開盜版光碟部分，被告已
    於95年9 月4 日表示拋棄之意，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11
    條、第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41
    條第1 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
八、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
