【裁判字號】    95,拍,1186
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1186號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○即陳朱寶之.
相  對  人  乙○○即陳朱寶之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳朱寶（即原設定之義務人、相
    對人甲○○、乙○○之被繼承人）於民國（下同）81年11月
    6 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,800,000 元
    本金之最高限額抵押權，存續期間自81年11月6 日起至82年
    11月6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經81年11月9 日登記在案。
三、第三人陳朱寶於82年4 月28日向聲請人借款4,800,000 元，
    約定清償日期為83年4 月27日，上開借款已屆清償期，詎陳
    朱寶尚欠聲請人4,800,000 元及自83年4 月27日起每逾一日
    每萬元20計付之違約金迄今未為清償。而第三人前於94年7
    月4 日死亡，相對人甲○○、乙○○依法繼承其財產上之權
    利義務，依上開約定，本件借款應為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
