【裁判字號】    95,交易,706
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10566 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士交簡字第1737號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院經訊問被告後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定認本件宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於於民國92年間甫因酒醉駕車案件經台灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於92年11月14日以92年度偵字第3557號為
    緩起訴處分；嗣又經同署於93年4 月21日以93年度撤緩字第
    7 號撤銷緩起訴處分，並經臺灣基隆地方法院判處拘役30日
    ，於93年11月29日易科罰金執行完畢；復於93年間，因同罪
    ，經臺灣基隆地方法院以93年度基交簡字第34號判決處拘役
    40日確定，又於93年間復因同罪，經同法院以93年度基交簡
    字第51號判決判處有期徒刑2 月確定，上開各罪接續執行，
    於93年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，
    於95年8 月6 日晚間7 時許，在臺北縣汐止市友人住處飲用
    啤酒後，已達酒後不能安全駕駛動力交通工具之程度，其明
    知自己已屬不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟仍騎乘車號
    QYY ─522 號機車欲返回內湖住處，於當日晚上7 時33分許
    ，行經臺北市○○區○○路3 段南湖國小前時，經警攔檢，
    並測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.22毫克，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度
    測試紀錄表、臺北市（聲請判決書誤載為臺北縣）政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表及警員楊敏輝值勤報告各1 紙在卷足憑。
    次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經
    神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月5 日
    （八八）北總內字第26868 號函示明確。被告為警查獲後測
    得之呼氣酒精濃度數值為每公升1.22毫克，有酒精濃度測試
    紀錄表1 紙在卷可稽，參諸前揭說明，足認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀無訛，本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次酒醉駕車之前科，仍不知悔改，再次
    酒醉駕車，顯然漠視他人生命、身體、財產之安全，對社會
    造成嚴重危險，及其犯後業已坦承犯行，態度尚屬良好，並
    其品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本院審酌前述各情，認量
    處如主文所示之刑，應已足收儆懲之效，公訴人對被告具體
    求刑有期徒刑7 月，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、刑法施行法第1 條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
