【裁判字號】    95,聲,1259
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人等因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人等因被告犯毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣共4 萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。（刑保
    字第94001202號、00000000號）
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知具保人送達證書回證、
    保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應將具保
    人等繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
