【裁判字號】    95,婚,119
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第119號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求撤銷婚姻事件，上訴人對於
本院於民國95年11月28日所為第一審判決，提起第二審上訴，查
本件係因非財產權而起訴，應徵收第二審裁判費新臺幣4,500 元
，上訴人現僅繳納新臺幣3,000 元，尚欠新臺幣1,500 元未繳，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限命上訴人應於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
