【裁判字號】    95,簡,647
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第647 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第672 號），本院訊問被告後（95年度訴字第844 號），經合議
庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。如附表所示偽造之署押及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○有偽造文書前科，另因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以民國91年度簡字第458 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於92年6
    月4 日執行完畢（構成累犯）。又於94年間，因公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第572 號判決罰
    金3 萬元，如易服勞役以300 元折算1 日確定，於95年9 月
    19日執行完畢。
  (二)被告偽造署押、偽造私文書後持以行使之時間、地點均詳如
    附表所示。
  (三)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院95
    年8 月31日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，
    並有附表編號5 之被告提供予警方之姓名年籍基本資料、編
    號7 之指紋卡片、編號8 之行車執照影本在卷可資佐證，足
    見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    冒用「乙○○」名義應訊，於附表編號2 、3 之舉發違反道
    路交通管理事件通知單之移送聯及存根聯上、附表編號4 所
    示之逮捕通知書上，偽造「乙○○」之署押及指印，分別表
    示乙○○業已收受該舉發違反道路交通管理事件通知單，而
    偽造具有收據性質之私文書及受通知已為警察機關依法逕行
    拘提、逮捕之意，均足以生損害於道路交通管理之正確性、
    偵查機關對犯罪偵查之正確性及乙○○本人，而此等文件已
    具備私文書之性質，被告已非單純偽造署押，其復將之持交
    承辦員警收受，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪（最高法院90年度臺上字第6057號判決參
    照）。被告另偽造「乙○○」之署押、指印於附表編號1 、
    5 、6 、7 、8 所示之酒精濃度測試單、姓名年籍基本資料
    、警詢筆錄、指紋卡片、行車執照影本上，足以生損害於公
    眾及乙○○本人，所為係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。公訴人起訴書內雖未引用刑法第217 條第1 項條文，惟
    於事實欄已明確記載偽造署押之事實，且此部分與行使偽造
    私文書罪部分有裁判上一罪關係，依審判不可分原則，亦為
    起訴效力所及，法院自應一併加以裁判。被告於附表編號2
    至4 其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，為偽造私
    文書罪吸收，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為吸收，均不另論罪。按行為人就同一犯罪
    構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯
    罪構成要件，侵害同一法益，係成立一個罪名之接續犯，雖
    接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件
    相符，但行為人主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之
    一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪
    名，最高法院著有71年度臺上字第2837號判例可資佐參。被
    告為掩飾身分逃避稽查及訴追，冒用「乙○○」名義，偽造
    附表編號2 至4 所示之舉發違反道路交通管理事件通知單、
    逮捕通知書等私文書後，復持以行使，另在附表編號1 、5
    、6 、7 、8 所示之酒精濃度測試單、姓名年籍基本資料、
    警詢筆錄、指紋卡片、行車執照影本上，偽造署押及指印，
    仍屬基於逃避刑責之動機以單一犯意接續多次為行使偽造私
    文書及偽造署押之行為，侵害單一法益，均應為接續犯，各
    屬單純一罪（最高法院84年度臺非字第10號判決參照）。
三、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
  (一)被告行為時，刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，有關罰金刑之部分，法定刑為得科3 萬
    元以下之罰金，其貨幣單位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準
    條例第5 條第1 項之規定，無庸提高罰金數額，亦即得科3
    萬元以下之罰金；被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條
    ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；
    該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增之條文，就罰金之數額提高3 倍。因刑法
    第185 條之3 之公共危險罪定有罰金刑之處罰，且該條文係
    於88年4 月21日增訂公布，依增訂刑法施行法第1 之1 條之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3 倍，經換算結
    果為新臺幣9 萬元，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺
    幣與銀元之換算比例為1 ：3） ，且依罰金罰鍰提高標準條
    例第5 條第1 項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對被
    告而言，並無不利之情形。
  (二)又依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，
    自應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)按被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除
    ，並自95年7 月1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連
    犯得論以裁判上一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體
    情形論罪。查被告所犯上開行使偽造私文書罪、偽造署押罪
    間，有方法、目的之牽連關係，若適用修正前之規定，顯較
    有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用修正前刑法第55條後段之規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。
  (四)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (六)被告所犯上開公共危險罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別
    ，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。
  (七)又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    」，惟修正後之刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」。本件被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、
    後之規定，均構成累犯，參照最高法院95年11月7 日第21次
    刑庭會議決議意旨，無刑法第2 條第1 項比較適用之問題，
    應逕依修正後之刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並各加
    重其刑。
  (八)爰審酌被告於本案發生之前，即有酒後駕車公共危險前科，
    猶不知戒慎，再度酒後駕車觸犯公共危險罪、自承偽造署押
    及私文書之動機在於因另案被追訴中，恐為警查獲而遭逮捕
    、犯罪之手段、有事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，品行非佳、偽造署押及指印，
    影響刑事追訴機關追訴犯罪之正確性，妨害社會秩序非微，
    影響被害人乙○○權益非輕及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別依修正前刑法第41
    條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57
    條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款
    「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「
    犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大
    犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予
    考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義
    務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非
    屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議
    亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用
    ，併此說明。
四、如附表應沒收之物欄所示偽造之「乙○○」署押，應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。被告於附表所示之文件上，除偽造
    「乙○○」之署押外，並按捺指印，因該指印同為代表被冒
    用者之姓名，作用及效力與署押無異，且署押與捺印係出於
    同一個偽造署押之犯意，是其所按指印雖為被告自己所有，
    要屬同一偽造署押之犯行，指印部分自應連同署押，依刑法
    第219 條規定併予宣告沒收。至於附表編號2 至4 之私文書
    ，因已持以行使，並非被告所有，故不宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、
    第216 條、第210 條、第217 條第1 項、第47條第1 項、第
    219 條，修正前刑法第55條、第41條第1 項，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────┬──────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│犯罪之時間、地│偽造之文件  │所犯法條    │原本所在  │應沒收之物│
│    │點            │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│1   │94年3 月16日  │酒精濃度測試│刑法第217 條│士林地檢署│「乙○○」│
│    │上午8 時13分  │單          │第1 項      │94年度偵字│署押壹枚、│
│    │國道一號南下12│            │            │第9686號卷│指印壹枚  │
│    │.2公里處      │            │            │第26頁。  │          │
│    │              │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│2   │94年3 月16日  │內政部警政署│刑法第216 條│同上卷第27│移送聯及存│
│    │上午8 時13分  │國道公路警察│、第210 條  │頁。      │根聯上，偽│
│    │國道一號南下12│局公警局交字│            │          │造之「郭祥│
│    │.2公里處      │第Z00000000 │            │          │熙」署押共│
│    │              │號舉發違反道│            │          │貳枚      │
│    │              │路交通管理事│            │          │          │
│    │              │件通知單    │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│3   │94年3 月16日  │內政部警政署│刑法第216 條│同上卷第28│移送聯及存│
│    │上午8 時13分  │國道公路警察│、第210 條  │頁。      │根聯上，偽│
│    │國道一號南下12│局公警局交字│            │          │造之「郭祥│
│    │.2公里處      │第Z00000000 │            │          │熙」署押共│
│    │              │號舉發違反道│            │          │貳枚      │
│    │              │路交通管理事│            │          │          │
│    │              │件通知單    │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│4   │94年3 月16日  │94年3 月16日│刑法第216 條│同上卷第30│「乙○○」│
│    │上午9 時20分  │國道公路警察│、第210 條  │頁。      │署押壹枚、│
│    │國道公路警察局│局第一警察隊│            │          │指印壹枚  │
│    │第一警察隊汐止│逮捕通知書  │            │          │          │
│    │分隊          │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│5   │94年3 月16日  │甲○○提供予│刑法第217 條│同上卷第29│「乙○○」│
│    │國道公路警察局│警方之姓名年│第1 項      │頁。      │指印貳枚  │
│    │第一警察隊汐止│籍基本資料  │            │          │          │
│    │分隊          │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│6   │94年3 月16日  │94年3 月16日│刑法第217 條│同上卷第24│「乙○○」│
│    │上午10時30分  │警詢筆錄    │第1 項      │頁、25頁。│署押貳枚、│
│    │國道公路警察局│            │            │          │指印貳枚  │
│    │第一警察隊汐止│            │            │          │          │
│    │分隊          │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│7   │94年3 月16日  │指紋卡片    │刑法第217 條│同上卷第20│「乙○○」│
│    │國道公路警察局│            │第1 項      │頁。      │指印貳拾枚│
│    │第一警察隊汐止│            │            │          │          │
│    │分隊          │            │            │          │          │
├──┼───────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│8   │94年3 月16日  │行車執照影本│刑法第217 條│士林地檢署│「乙○○」│
│    │國道公路警察局│            │第1 項      │94年度偵字│署押壹枚、│
│    │第一警察隊汐止│            │            │第3709號卷│指印壹枚  │
│    │分隊          │            │            │第10頁。  │          │
└──┴───────┴──────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
