【裁判字號】    95,感聲,10
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第10號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                       （另案臺灣臺北看守所羈押中）
上受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請移送執行感訓處分，本
院裁定如下；
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因強盜案件，經台灣
    高等法院以93年度上訴字第3351號判處有期徒刑確定，因同
    一案件違反檢肅流氓條例，經本院以91年度感裁字第45號裁
    定交付感訓處分，並已確定。依檢肅流氓條例第21條規定，
    刑事判決應執行之有期徒刑與感訓處分期間可相互折抵之，
    又同條例施行細則第46條規定，以先裁判確定者先執行，而
    刑事法律徒刑之累進處遇與感訓處分之累進處遇相互比較，
    則執行感訓處分之累進處遇較有利受處分人，爰聲請許可先
    執行其感訓處分云云。
二、經查：本件受感訓處分人甲○○因攜帶兇器，強盜被害人游
    美惠、陳寶猜之財物等行為，由本院治安法庭以91年度感裁
    字第45號於94年12月30日裁定交付感訓處分，並於95年2 月
    3 日確定。其因上開強盜同一行為同時觸犯強盜罪之刑罰法
    律，其中強盜游美惠之犯行經台灣高等法院於94年1 月25日
    以93年度上訴字第3351號判處有期徒刑7 年2 月，經上訴後
    由最高法院於同年7 月7 日為上訴駁回之判決而確定；強盜
    陳寶猜之犯行經台灣高等法院於94年4 月29日以94年度上訴
    字第589 號上訴駁回原審（台灣板橋地方法院92年訴字第19
    92號）所處有期徒刑1 年10月，並於94年6 月6 日確定；有
    上開感訓處分裁定、送達證書、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份，及上開台灣高等法院刑事判決2 份在卷可稽。
三、按受感訓處分人之行為同時觸犯刑事法律，以先裁判確定者
    先執行，檢肅流氓條例施行細則第46條第1 項定有明文，法
    院並無裁量權。查本件受處分人因流氓行為，經本院治安法
    庭裁定交付感訓處分，既係於95年2 月3 日始確定，而同一
    行為同時觸犯刑事法律，業於94年7 月7 日、同年6 月6 日
    分別確定在先，則依前揭施行細則規定，自應先執行前開刑
    事判決之應執行刑部分。所以，聲請人聲請先予以執行感訓
    處分，係於法不合。至於有關累進處遇何者有利，因法院無
    裁量何者先執行之權，無從列入考慮之範圍。綜上，本件聲
    請無據，為無理由，應予裁定駁回。
四、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
