【裁判字號】    95,簡,576
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（95年度偵
字第7695號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移
由本院普通庭改依通常程序審理（95年度士簡字第1171號），經
本院合議庭裁定認為仍宜以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
      事 實
一、乙○○雖預見將金融機構開立之帳戶提供予不熟識之他人使
    用，可能幫助詐欺集團以之存提犯罪所得款項，用以掩飾共
    同詐欺所得財物之目的，致使被害人及警方追查無門，竟仍
    於民國94年5 月20日在自由時報之分類廣告欄，看見刊登收
    購金融機構存簿及提款卡之廣告，萌生幫助他人詐欺之不確
    定犯意，立即依報紙上刊登之電話與對方聯繫，以每帳戶新
    臺幣（下同）5000元之對價，將其所開立之北投明德郵局
    142 支局第00000000000000號帳號出售予該不詳姓名年籍之
    成年男子，該名男子於同日前往臺北縣八里鄉○○路○ 段95
    號2 樓乙○○家中，收取存摺、印章、提款卡及密碼並當場
    交付報酬5000元，提供予詐欺集團詐騙他人錢財後藏匿犯罪
    所得使用。嗣於同年6 月6 日上午，甲○○在高雄縣仁武鄉
    ○○村○○○街77號家中接到詐欺集團成員詐稱其抽中2 獎
    價值港幣20萬元，但須繳納稅金新臺幣16萬元，又詐稱甲○
    ○中了香港馬會彩金新臺幣（下同）2000萬元，但必須成為
    正式會員才能領取彩金，會員費要160 萬元，遂陷於錯誤，
    依對方要求到高雄三塊厝郵局匯款，分別匯6 萬元及12萬元
    到張錦尚（另案業經臺灣板橋地方法院檢察署為不起訴處分
    ）於土城郵局板橋2 支局之帳戶內，並匯1 筆20萬元之金額
    到至乙○○前開帳戶內，復到高雄凹仔底郵局82支局接續匯
    款20 萬 元到乙○○前開帳戶內，始發現受騙。
 二、案經臺北市政府政府警察局北投分局報告臺灣板橋地方法院
     檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院察
     署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人甲○○警詢所證述情節相符，復有財團法人金融聯合徵信
    中心通報警示帳戶資料、人頭帳戶犯罪案件管制表、交易明
    細表、郵政國內匯款執據等附於臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第8558號偵查卷可憑；且按金融帳戶為個人理財之
    工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，每個人均可在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，是則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義
    申請開戶，反而以刊登廣告之方式向不特定人蒐集收購或承
    租大量他人之銀行帳戶使用，衡情應對於該帳戶之是否合法
    使用乙節當有合理之懷疑，本案不詳姓名年籍之男子，以刊
    登廣告之方式，以每帳戶若干元之代價，收購被告所開立帳
    戶使用，明顯有違常情，被告並為求小利加以同意，顯然對
    於該帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背其本意，是雖
    卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺犯罪集團將如何
    犯罪，而無法於本件認定被告有共同詐欺之犯罪認識，但其
    既對帳戶出賣交付他人使用，可能遭犯罪集團用以犯罪有所
    預見，且不違背本意而為之，應有幫助詐欺取財之不確定故
    意甚明。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    之幫助犯。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第41條（
    易科罰金）、第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第
    2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正
    後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者
    ，
  (1)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95 年 第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月
    1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月
    1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算
    為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (3)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (4)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、第33條第5 款之規定。
  (5)再修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助
    犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之
    變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行
    適用修正後之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依
    修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上述規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
