【裁判字號】    95,簡,459
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第459號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3457號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（95年度士簡字第715 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，然被告自白犯罪，本院認本件仍宜由受命法官逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案如簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟計伍拾柒片、電腦主
機壹台、一對一型燒錄器壹台、一對二型燒錄器壹台、空白光碟
片貳佰柒拾陸片、棉套壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 證據部分另有證明書、授權使用合約書、許可契約書、檢
      視證明書、授權合約書等在卷可佐。
    2 告訴代理人李家慶於警詢時之陳述。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第56條連續犯規定業於民國94年2 月2 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯
      罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
      新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，本件仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告的行為，是犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。
    被告意圖銷售而重製盜版光碟，進而為出售散布行為，其意
    圖散布而持有之低度行為，為散布之高度行為吸收，出售散
    布之低度行為則應為重製之高度行為吸收，均不另論罪，檢
    察官認重製之行為與散布之行為具牽連關係，容有誤解，此
    部分應予更正。被告以一行為侵害數法益，為同種想像競合
    犯，應從重論處。其先後多次重製侵害犯行，時間緊接，所
    犯為構成要件相同之罪，應依修正前連續犯規定論以1 罪，
    並依法加重其刑。
四、爰審酌被告欠缺尊重他人智慧財產權觀念，本次遭侵害的影
    片計7 部，犯罪情節尚非重大，被告於犯罪後又已與被害人
    達成民事上和解（見卷附和解書），犯後坦承犯行並表悔意
    之態度等情，量處如主文所示之刑。再者，刑法第74條雖於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩
    刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用
    修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告被告緩刑3 年，以啟自新。
五、扣案之如簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟計57片、電腦
    主機1 台、一對一型燒錄器1 台、一對二型燒錄器1 台均係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依著作
    權法第98條規定宣告沒收；扣案空白光碟片276 片、棉套1
    包則為被告所有供犯罪預備之物，亦據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之大宗郵資
    已附掛號函件1 疊、交寄大宗函件執據1 本，乃付郵後郵局
    交予寄件人收執用以證明曾交郵局寄送物品之文件，衡情尚
    非屬供犯罪所用、供犯罪預備之物，或因犯罪所得、所生之
    物，爰不予宣告沒收，惟被告已於95年7 月27日當庭表明拋
    棄之意，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、
    第2 條第1 項、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
八、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
