【裁判字號】    95,交簡,305
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第305號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11186 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第64
3 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年11月30日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又公訴人於本院表示本件求刑為
    罰金新臺幣（下同）75,000元，被告亦同意此求刑（見本院
    95年11月30日準備程序筆錄）。爰審酌被告素行尚稱良好，
    遭查獲時所測得之酒精濃度高達0.59mg/l，行為對於交通安
    全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，已知悔改及其智識程度
    與生活狀況等一切情狀，本院認被告及公訴人之求刑為適當
    ，爰於求刑之範圍內量處罰金75,000元，並依刑法第42條第
    3 項諭知易服勞役之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
