【裁判字號】    95,簡,461
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第932 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第535 號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，
經本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定本件由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案之盜版光碟拾套計拾捌片、空白光碟片伍拾捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 證據部分另有授權使用合約書、合約書、授權合約書、經
      銷與授權合約書等附於偵卷可佐。
    2 扣案之空白光碟58片可證。
    3 扣案之盜版光碟13套計18片可證（其中除影片愛在哈佛為
      6片、機器人歷險記為2片外，其餘影片均為1片）。
    4 告訴代理人甲○○於警詢時之陳述。
    5 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第56條連續犯規定業於民國94年2 月2 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯
      罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
      新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，本件仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告的行為，是犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。
    被告以一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，應從重論處
    。其先後多次重製侵害犯行，時間緊接，所犯為構成要件相
    同之罪，應依修正前連續犯規定論以1 罪，並依法加重其刑
    。
四、爰審酌被告欠缺尊重他人智慧財產權觀念，本次遭侵害的影
    片計12部13套18片，犯罪情節尚非重大，被告於犯罪後又已
    與被害人達成民事上和解（見卷附和解書），犯後坦承犯行
    並表悔意之態度等情，量處如主文所示之刑。再者，刑法第
    74 條 雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題
    ，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款規定宣告被告緩刑3 年，以啟自新。
五、扣案之12部13套計18片的盜版光碟係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，依著作權法第98條規定宣告沒
    收；扣案空白光碟片58片則為被告所有供犯罪預備之物，亦
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至被告供本件犯罪所用之燒錄器，因未扣案，迄今達1
    年之久，顯已滅失，故不予沒收，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、
    第2 條第1 項、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
八、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
