【裁判字號】    95,聲,1308
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（95年度聲沒字第256 號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（驗餘總淨重壹點肆貳公克，空
包裝重零點柒捌公克）沒收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2項定有明文。次按大麻屬毒品危害防制條例第2條第
    2 項所稱之第2級毒品，依同條例第ll條第2項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l項前段
    規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第477 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第2 級毒品大麻1 包 (驗餘總淨重
    1.42公克，空包裝重0.78公克)， 係違禁物品，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因95年1 月7 日及同年月12日之施用第
    2 級毒品大麻案件，已由聲請人於95年9 月25日以95年度毒
    偵字第477 號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證
    無訛，並有不起訴處分書在臺灣士林地方法院檢察署95年度
    毒偵字第477 號偵查卷第43頁足憑。至前述案件扣案之大麻
    1 包 (驗餘總淨重1.42公克，空包裝重0.78公克)， 經送鑑
    驗結果檢出第2 級毒品大麻成分，有法務部調查局民國95年
    3 月7 日調科壹字第020007781 號鑑定通知書l 紙附於前揭
    偵查卷第13頁可稽，足認扣案物係第2 級毒品大麻，依毒品
    危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物
    。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，
    爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
