【裁判字號】    94,重訴,363
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第363號
上  訴  人  丁  ○
被上訴人    丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國95年10
月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年12月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 內補繳，此
    項裁定已於95年12月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、答詢
    表各1 紙在卷可稽，其上訴顯非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
