【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
                        樓
一、上列聲請人提起宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    伍日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請。
  (一)依聲請人陳報之本件破產標的（破產財團財產）價額為新臺
    幣（下同）168,563,489.52元，應依非訟事件法第13條第5
    款，繳納聲請費5,000元，請依法補納。
  (二)依破產法第62條規定，補正聲請狀財產說明書下列事項：
    1.股票之集保帳戶或保管人、保管地點。
    2.不動產部分請提出土地及建物登記謄本（非影本）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
