【裁判字號】    95,拍,1468
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1468號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74 年 台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄭美藍於民國（下同）88年3 月
    2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人台
    北國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）9,800,000
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自88年3 月2 日起至12
    8 年3 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經88年3 月8 日登記在案。嗣第三人鄭美藍於92年3
    月18日向聲請人借款500,000 元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償攤
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎鄭美藍自95年5 月19日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金300,743 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。相對人乙○○復於94年3 月28
    日因分割繼承而取得上開不動產所有權，有登記謄本可稽；
    嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行因法人合併更名為永豐
    商業銀行股份有限公司於95年11月13日登記在案。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
