【裁判字號】    95,聲,1302
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（94年度偵字第2206號），
聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第489 號），本院裁定如下
    主  文
扣案之盜版光碟片肆拾陸片均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第
    3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法乙案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2206號緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可按，扣案之盜版光碟46片（臺
    灣士林地方法院檢察署94年度保管字第0877號），為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第92條、第94條第1 項之犯
    行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項之規定，以94年度偵字第2206號緩起訴處分
    確定，有該案緩起訴處分書1 份在卷可稽。而前述案件中扣
    案之盜版光碟片46片，確係被告所有供本案犯罪所用之物，
    亦據被告供承在卷，並有贓證物品清單1 紙（臺灣士林地方
    法院檢察署94年度偵字第2206號卷第118 頁）在卷可憑，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
