【裁判字號】    95,促,37741
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度促字第37741號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人財團法人北部臺灣基督長老教會台北中
會發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人設於台北市大安區，非本院轄區，本院對之無
    管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前揭專屬管
    轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
