【裁判字號】    95,交簡,296
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第296號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（95年
度偵字第5548號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
簽移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度湖交簡字第139 號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯，本院認
為仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其未考取駕駛執照，不能駕駛汽車，竟於民國（
    下同）94年12月28日晚上10時許，駕駛車牌號碼TH-6833 號
    自用小客車，沿臺北市大同區○○○路由東往西方向行駛；
    於同日晚上10時20分許，行經民族西路與承德路口之際，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉；而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未暫停讓迎面
    沿民族西路由西往東方向直行，由甲○○所駕駛車牌號碼CV
    W-867 號重型機車先行，即貿然偏於道路左側佔用來車道搶
    先左轉，遂與甲○○（起訴書誤載為陳啟源）所駕駛上開機
    車發生碰撞，致甲○○人車倒地，而受有下巴、右手裂傷、
    右手擦傷、胸部挫傷等傷害。又被告於肇事後，未被有偵查
    權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處
    理之警員自承犯行，接受裁判。
二、案經甲○○（起訴書誤載為陳啟源）訴由臺北市政府警察局
    大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理中供認不諱（見臺灣士林地方法院檢察署95年偵字第5548
    號偵查卷第14至16頁、第41至42頁，本院95年12月4 日準備
    程序筆錄），核與告訴人甲○○於警詢時、偵查中指訴情節
    相符（見上開偵查卷第7 至10頁、第41頁至42頁），並有道
    路交通事故初步分析研判表、現場圖、補充資料表、談話紀
    錄表、馬偕醫院診斷證明書2 份附於上開偵查卷可資佐證，
    足認被告前開自白與事實相符，應可採信。按汽車駕駛人轉
    彎時，有轉彎車不讓直行車先行之情形者，處新臺幣600 元
    以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第6 款定有明文；又左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得佔用來
    車道搶先左轉，道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款亦
    定有明文。而依當時狀況，被告並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，即貿然左轉彎，以致撞傷甲○○，被告自應負過失
    責任。又被告之過失與告訴人因此次車禍所受之傷害有相當
    之因果關係，被告之過失傷害犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第33條第
    5 款罰金之規定、第41條易科罰金折算之標準、第62條自首
    之規定，已於94年1 月7 日經立法院修正三讀通過，總統命
    令公布，於95年7 月1 日施行。參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，該第2 條係規範行為後法律變更適
    用所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。罰金刑
    部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。
    」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法
    第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
    則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。又修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月
    1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1日 。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000 元 、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。又刑法第62條有關
    自首之規定，原修正前之舊法規定為「必減」其刑，修正後
    改為「得減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，
    係屬刑法第2 條第1 項之「法律變更」，經比較新舊法結果
    ，修正後條文並未對被告更為有利，自應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依修正前刑法第62條前段規定，減輕被告之刑
    。
三、按汽車駕駛人無駕駛執照駕車因而致人受傷，應負刑事責任
    者，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，應予加重
    其刑。此項規定，係為促使一般人於取得駕駛執照後，始行
    開車，藉以維護道路交通秩序，確保用路人之安全，是以，
    無論因故意或過失犯罪，均有上開規定之適用（最高法院88
    年台上字第696 號判決意旨可資參照），查被告係無照駕駛
    車輛之事實，除經被告於警詢中及本院準備程序時坦承之外
    ，並有94年12月28日北市警交大字第AEB702172 號臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份附於上
    開偵查卷第29頁可參；揆諸前開說明，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。本件被告於肇事後，未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場
    ，適有巡邏警車前來，被告即向警員自承犯行，接受裁判，
    此業經被告供明，並有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份及被害人甲○○之交通事故談話紀錄
    表分別附於偵查卷第21頁及第23頁可參，為對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕被告
    之刑。被告所犯之罪有上開刑之加重、減輕事由，應依法先
    加後減之。爰審酌被告過失之程度、告訴人身體受傷之情況
    及被告於犯罪後始終坦承犯行，態度尚稱良好，惟於肇事後
    尚未與告訴人和解並賠償其損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、修正後刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官王以文於準備程序時，到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
