【裁判字號】    95,易,1336
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳達成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8674號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又被訴侵入住宅部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年7 月10
    日下午14時40分許，未得同樓層甲○○之允許而擅自進入其
    位於臺北市○○區○○街110 巷3 號5 樓B 室之租屋處（告
    訴人甲○○業已撤回侵入住宅該部分犯行），徒手竊取甲○
    ○所有之剪刀1 把及臺灣大哥大電信帳單1 紙，並將該等財
    物放置於所穿著長褲後方口袋內而得逞，適逢甲○○返回上
    址租屋處之B 室房間並發現乙○○正坐在房間地板上，且房
    間內之財物經翻動並散落滿地，經報警處理，警方當場從乙
    ○○身上查獲甲○○所遭竊之剪刀1 把及臺灣大哥大電信帳
    單1 紙，始悉上揭竊盜情事。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭竊盜犯行，辯稱：伊於95年
    7 月10日下午當天已喝醉酒，要返回其所租賃房間C 室時而
    誤入隔壁房間B 室；又稱：因為之前該B 室都未曾有人居住
    且均供二房東丁○○自己居住及使用，再者要去B 室找丁○
    ○溝通事情，故不知道該B 室已出租給其他人居住而誤入當
    時甲○○所租賃之房間B 室，伊不清楚自己是否有拿甲○○
    所有之剪刀1 把及臺灣大哥大電信帳單1 紙，他（甲○○）
    回來後要伊把房間整理好，因為伊自認未竊取財物，為何必
    須幫他整理房間，便要求他主動報警處理云云。又辯護人為
    被告辯稱：告訴人曾提及於95年6 月29日始搬入上址租賃處
    B 室，被告當時正在醫院擔任看護11天，嗣於95年7 月9 日
    晚上返回其租屋處C 室且飲用酒品以利入睡，在同年月10日
    下午，其當時尚呈酒醉狀態，其精神狀態有障礙且控制能力
    較差，其辨識能力顯著減低，判斷能力較一般人低，其進入
    該B 室時不可能開鎖進去且該門鎖未遭破壞，告訴人之貴重
    財物亦未遭竊，被告誤其身處自己房間內而拿取剪刀1 把及
    電信帳單1 紙張，故被告確無竊盜之意圖，且無實質違法性
    ，應不構成竊盜罪，請依法給予被告無罪判決云云。經查：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時，先辯其當時喝醉酒
    要回C 室時，誤以為開著門的B 室為其所居住之C 室而自行
    進入；後稱其係以為該B 室尚無人居住，且會進入該B 室且
    坐在地板上係為找二房東丁○○溝通事情。並謂不知為何有
    剪刀1 把及電信帳單1 紙在身上口袋云云（見95年度偵字第
    8674號卷宗，第8 至10頁、第28至29頁第37至38頁；本院卷
    宗，第18至19頁、第44頁、第57至58頁）。
  (二)另經告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時指證稱：我回
    返回房間時，發現乙○○將棉被拖到地板上並正坐在上面，
    其手上還拿著我的CD，房間當時已被翻箱倒櫃且許多物品被
    掃落且散滿一地，我的手錶、檯燈、CD音響等物也因此被破
    壞而無法使用。該B 、C 兩室之房間鑰匙都不一樣，無法互
    相開啟喇叭鎖，且他住的房間位置與我住的房間差很多，被
    告所呈上之位置圖即可看出。我出門前該喇叭鎖是正常的，
    回來後卻轉不動的，後來我跟房東轉了一、二分鐘才復原等
    語（見95年度偵字第8674號卷宗，第13至15頁、第41至42頁
    ；本院卷宗，第49至55頁）。
  (三)復經證人即臺北市政府大同分局寧夏路派出所警員丙○○於
    本院審理時結證稱：當時警局是接獲該房東丁○○報案，我
    與同事到達現場時乙○○還在被害人房間裡，問他為何在此
    ，他回答不出所以然來，當場我們在他身上起獲被害人所有
    之剪刀1 把及電信帳單1 紙，問乙○○是否是他的東西，他
    回答說不是，且當場告訴我們該房東的姓名「丁○○」，他
    沒有喝到爛醉，精神意識還算清楚。被害人當時有說他房間
    門有上鎖，不知被告如何進來的，他當時要求被告將翻過的
    東西整理好就不追究，但被告不理等語（見本院卷宗，第44
    至49頁）。
  (四)綜上以觀，被告供述前後矛盾，且屋內擺設一看便知是否自
    己傢俱，那有將他人室內物品翻動散落滿地，還以為是自己
    住處。所辯與常情有違，要屬避就之詞，無從採信。其辯護
    人以被告當時喝醉酒，精神狀態較差為被告辯護，惟經到場
    警員證明被告當時對答得體、精神意識清楚，凡此均無從為
    被告有利之認定。而上開犯罪事實既經被害人甲○○指述綦
    詳，核與到場警員丙○○結證的情節相符，又經警員在其身
    上口袋取出被害人之剪刀、及電信帳單，為當場查獲的現行
    犯，事證明確，犯罪事實堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告5 年內未曾因故意犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，素行尚可，其所竊取之物品價值甚微，
    所生危害尚輕，及其犯罪之動機、手段、並其生活狀況、智
    識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至於被告乙○○未經告訴人甲○○允許，侵入甲○○房間內
    之部分，起訴書認係另涉犯刑法第306 條侵入住居罪嫌，應
    分論併罰云云，惟此部分依刑法第308 條第1 項規定須告訴
    乃論，而告訴人甲○○於本院審理中具狀及以言詞撤回告訴
    在案，爰就此部分為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第303 條第3
款、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
