【裁判字號】    95,簡,693
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  江燕偉律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第37號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，本院合議庭裁
定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○、丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）外，另
    增列被告等於95年11月22日、95年12月13日本院準備程序時
    之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，其中刑法第28條關於共同正犯之規
    定，修正前係規定：二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯。修正後則規定：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯。修正理由係在排除「預備共同正犯」及「陰謀共同
    正犯」之適用，本件係實行共同正犯，經比較新舊法，新法
    之規定並非較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定適用被告行為時之舊法第28條之規定。被告甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○4 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。被告甲○○於本院準備程序時，表示願
    受科刑之範圍為拘役50日；被告乙○○、丙○○、丁○○於
    本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為拘役50日，緩刑2
    年，公訴人亦為相同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告等犯罪
    之動機及目的，剝奪告訴人行動自由之時間非長，被告等於
    犯罪後坦承犯行，並賠償告訴人之損害等一切情狀，認其等
    求刑為適當，各量處被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    拘役50日。而被告等於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」而被告等行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。又被告乙○
    ○、丙○○、丁○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，各
    有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其等因一時
    失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並賠償告訴人之損害
    顯有悔悟，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第74條
    第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    紀錄），均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第302 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
論罪法條：
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上十年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
