【裁判字號】    95,拍,1404
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1404號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74 年 台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃國卿於民國（下同）95年1 月
    26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）5,840,000 元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自95年1 月26日起至145 年1 月25日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月
    26日登記在案。第三人黃國卿復於95年8 月8 日將上開不動
    產應有部分以買賣為原因移轉登記予相對人，有登記謄本可
    稽。嗣第三人黃國卿於95年1 月27日向聲請人借款1,710,00
    0 元、1,710,000 元、1,130,000 元、310,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金，詎第三人自95年7 月27日起即未依
    約繳納利息，經聲請人以通知書函催後仍未繳付，尚欠本金
    4,817,396 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、貸款契約書、通知書2 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
