【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  甲○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○因竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押必要，於民國95
    年11月29日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人因家中雙親無人照料，姐又出嫁，希
    望可以在執行前先予交保以便安頓家務，且聲請人於去年94
    年9 月份及95年7 月份在看守所服刑，有四度因急性支氣管
    炎戒護就醫紀錄，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人即被告被訴竊盜犯行，業據本院於95年12月
    13日以95年度易字第63號判決處有期徒刑1 年4 月，且被告
    係經通緝到案，足認有逃亡事實，是本件羈押原因並未消滅
    ，為保全執行，而有繼續羈押之必要。再按羈押被告乃刑事
    訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在
    時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條
    第1 項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情
    形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂其雙親乏人照料等情
    縱令屬實，亦不影響聲請人受羈押之原因及必要。末查被告
    所述罹患疾病之時間，係在去年9 月份及今年7 月間，至現
    今並未罹有非保外就醫不得治療之疾病，即與法定停止羈押
    之事由應以「『現』罹疾病」為要件不符。綜上，本件聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
