【裁判字號】    95,簡,682
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件（95年度易字第1487號），經檢察官
聲請簡易判決處刑（95年度偵字第10934 號），經本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院合議庭認
仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金參仟元即新臺幣玖仟元，如易服
勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度，及犯罪所生危害，與犯罪後供認
    犯行等一切情狀，量處罰金3000元即新臺幣9000元。又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第42條第2 項前段規
    定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」而被告行
    為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元30 0元折
    算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣
    一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3 項
    前段規定，以一日新臺幣2000元定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
