【裁判字號】    95,簡,609
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8266號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士簡字第1058號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，
經本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定本件由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月，緩刑貳年。
扣案如簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟拾套計壹佰玖拾伍片
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第12行「其所有筆記型電腦」，更正為「非其所
      有之筆記型電腦」。
    2 證據部分另有授權證明書、盜版光碟照片在卷可佐。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第56條連續犯規定業於民國94年2 月2 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯
      罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
      新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，本件仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告的行為，是犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告以一行
    為侵害數法益，為同種想像競合犯，應從重論處。其先後多
    次犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，應依修正前
    連續犯規定論以1 罪，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告欠缺尊重他人智慧財產權觀念，本次遭侵害的影
    片計10部，犯罪情節尚非重大，被告於犯罪後又已與被害人
    達成民事上和解（見卷附和解書），犯後坦承犯行並表悔意
    之態度等情，量處如主文所示之刑。再者，刑法第74條雖於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩
    刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用
    修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告被告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之如簡易判決處刑書附表所示之盜版光碟10套計195 片
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依著作權法第98條規定宣告沒收。至扣案之筆記型電腦1 台
    ，被告表示非其所有，衡情亦非被告犯本件之罪供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，故不予宣告沒收，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11
    條、第2 條第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款
    ，修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑8 月、緩刑2 年
    ，檢察官亦依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年11
    月13日準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1
    之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，
    被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
八、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
