【裁判字號】    95,訴,1201
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第1201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列聲請人即被告因加重強盜案件（95年度訴字第1201號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因犯刑法第330 條第1 項之加重強
    盜罪，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，並有羈押必要，於民國95年11月30日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人當日並非強取被害人之財物，僅因喝
    酒後誤以為被害人與被告交談甚歡才向被害人借錢，並非強
    盜被害人之財物，且聲請人身罹精神疾病，請求准予交保云
    云。
三、按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之
    1 第1 項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌。本件聲請人涉犯加重強盜罪，係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且該羈押尚非具保處分所得
    代替，是其羈押原因尚未消滅，至於聲請人雖稱其罹精神疾
    病，然此與聲請人羈押之原因及羈押之必要性是否已經消滅
    ，並無直接關係，且本院已定期將聲請人送交精神鑑定，是
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
