【裁判字號】    95,簡,681
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第681號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2339號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審判（95年度易字第860 號），經本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知洪長陞所有之車號EB-1510 號自用小
    客車（廠牌：HONDA ，顏色：藍色，於民國94年7 月18日上
    午9 時30分許，在臺北市大同區○○○路183 號前，遭姓名
    年籍不詳之人所竊取，下稱系爭贓車），係來源不明贓物，
    竟於94年9 月底在不詳地點收受之，且在系爭贓車上懸掛甲
    ○○所有之車號CG-1916 號車牌，旋甲○○與其友人即姓名
    年籍不詳綽號「老崔」之人即委託不知情之徐勝青代為修理
    該車，甲○○並在臺北市○○路155 巷46號附近將系爭贓車
    交付徐勝青，徐勝青即委託仰德汽車有限公司（下稱仰德公
    司）修理；嗣因未支付維修費而將該車停放在徐勝青住處，
    惟徐勝青乃再將該車轉寄放於亦不知情之曹啟恭處；該車寄
    放於曹啟恭處之期間，「老崔」將該車借出而折返時，徐勝
    青因發現該車車牌已未懸掛在車上，乃質問甲○○並發現車
    號CG-1916 號之車輛與上開洪長陞遭竊之車輛不同後，即偕
    同甲○○前往警局將該車牌申報遺失，且要求曹啟恭不得駕
    駛上開洪長陞所有之車輛，嗣後曹啟恭因發現該車內尚有已
    註銷之車號IR-0740 號車牌，乃將該車牌懸掛在車上，惟曹
    啟恭旋於95年1 月2 日凌晨3 時40分許，駕駛上開車輛行經
    臺北縣三重市○○○路與六張街交岔路口時，為警查獲而悉
    上情，並扣得洪長陞所有前開車輛及已註銷之車號IR-0740
    號車牌2 面。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於95年12月6 日本院準備程
    序時自白不諱，核與告訴人洪長陞於警詢時指訴情節吻合，
    並經證人徐勝青、曹啟恭於警詢時、偵查中證述屬實，復有
    贓物認領保管單、台北市政府警察局大同分局車輛協尋車牌
    遺失證明單及臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單、查詢車輛
    認可資料表、汽（機）車過戶登記書影本、仰德公司車輛委
    修單影本各1 紙、贓車暨車鑰匙之照片3 張在卷可資佐證，
    足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受他人竊盜所得車輛，助長竊風，導致被害人追回
    失物困難，並考量其犯罪動機、生活狀況、智識程度，與犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處拘投50日。又被告於犯罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第349 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民  國    96    年     1    月     4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
