【裁判字號】    95,訴,196
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
12月27日台財訴字第09413522950號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定
    駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「
    訴願及行政訴訟，均係對於未確定之行政處分，請求救濟之
    方法，若行政官署之處分已經確定，自不得更藉行政爭訟程
    序請求救濟。本件原告於行政處分確定後，復就同一事由向
    臺灣省政府陳情，經該府指復不准，此項指復僅係重申維持
    原處分之意旨，並非就新事實所為之新處分，乃原告竟對此
    指復通知向內政部及行政院一再訴願，並提起行政訴訟，顯
    係對已確定之行政處分，更事爭訟，自非合法。」最高行政
    法院61年裁字第24號著有判例。
二、本件原告聲明求為判決撤銷被告所為民國（下同）85年度綜
    合所得稅之原處分（含復查決定及原核定處分─本院95年5
    月18日、7月13日、7月27日及10月12日準備程序筆錄），其
    陳述意旨略稱：緣原告受騙頂替唐美蓮、王秀寬、王秀貞於
    83年至85年間所為欠稅，案與原告無關。原告所違章稅款，
    原告於94年10月26日函文自首。被告核課依據之85年勞務收
    支表非原告所有，表內各項收支均與原告無關，其中所列黃
    漢武、陳麗秋、許鳳秀、何足媚、張秋玲、王秀寬及張博勝
    均為唐美蓮所屬唐美蓮事務所、新合管理顧問公司之股東及
    員工，其營利事業統編分別為00000000、00000000號，由被
    告及勞保局均可函查求證其資料，並有內載85年12月6日蓮
    緣建設公司向其合夥的唐象書聯合會計事務所暫借款及表內
    7月23日有總（唐美蓮）與副總（王秀貞）各取新台幣（下
    同）1,000,000元（兩者為股東關係），也可證明被告課稅
    憑據並非原告所有。原告受騙頂替唐美蓮財務管理顧問股份
    有限公司應繳之稅金，而被告未依規定查稅，致一再張冠李
    戴，敷衍塞責，模糊問題焦點，顯違司法院釋字第181號解
    釋，亦違憲法第15條、第8條及公務員服務法，原告自難干
    服，爰提起本件行政訴訟，請求撤銷被告核定其85年度綜合
    所得稅之前揭處分云云。
三、經查，原告85年度綜合所得稅事件，經被告核定綜合所得總
    額26,158,042元，補徵應納稅額9,804,496元，並處罰鍰9,7
    63,300元。原告不服，申經復查決定以其復查申請已逾法定
    不變期間，程序不合予以駁回，原告未提起訴願而確定在案
    等情，業經本院調閱前開案卷查明無誤。茲原告復就該已確
    定之上述處分提起本件行政訴訟，請求撤銷，依首開說明，
    於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   26     日
                第二庭審判長法  官   胡  國  棟
                            法  官   莊  金  昌
                            法  官   林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    96    年    1    月     3     日
                            書記官   黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
