【裁判字號】    95,繼,2786
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2786號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人呈報限定繼承乙○○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因其被繼承人乙○○○（女，民國十三
    年十月十五日出生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前籍設：臺中市○○區○○街十九巷三四弄二二號
    ）於九十五年九月十九日死亡，聲明人於九十五年十二月十
    八日聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
    公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
    聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
    而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
