【裁判字號】    95,聲,2109
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2109號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人李順良等人間聲請迴避事件，抗告人對於
民國95年10月23日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院於民國
    95年11月7日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定業於95年11月15日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，此有本院查詢簡答表在卷可憑，其抗
    告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
