【裁判字號】    95,訴,2667
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2667號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  域勝實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    應受送.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十五年四月十
八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十
五年五月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、查本件兩造約定因本件契約涉訟者，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有原告提出之借據及授信約定書一件為證，本件
    自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告域勝實業有限公司（以下簡稱域勝公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國95年1月18日向原告借
    用新台幣（下同）1,400,000元，約定利息按年息百分之9固
    定計算，借款期間自95年1月18日起至98年1月18日止，按月
    攤繳本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
    如有一期未給付，視為全部到期。惟被告域勝公司自95年4
    月17日起即未依約清償，依上開約定，喪失期限利益，視同
    全部到期，上開債務尚欠本金1,346,800元，及利息、違約
    金。被告應負連帶清償上開本金、利息及違約金之責任，依
    消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付其中一部分之
    債務即本金60萬元（其餘部分保留），及自95年4月18日起
    至清償日止，按年息百分之9計算之利息，並自民國95年5月
    19 日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金等語。並聲明請求判決如主文第一項所示及願供擔保請
    准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書、放款
    客戶還款繳息查詢單各一件為證，核屬相符，被告丁○○於
    相當期間受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之
    規定，視同自認；另被告域勝公司、張智勝亦未提出書狀或
    到場為任何爭執，原告上開主張自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款600,
    000元，並自民國95年4月18日起至清償日止，按年息百分之
    9計算之利息，並自民國95年5月19日起至清償日止，在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
