【裁判字號】    95,繼,2779
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2779號
聲  明  人  壬○○
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            庚  ○
            辛  ○
            戊  ○
上列聲明人呈報限定繼承己○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因其被繼承人己○○（男，民國十七年
    十月二十日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，生前籍設：臺中市○區○○路一段一九０巷十一號）於
    九十五年十一月十五日死亡，聲明人於九十五年十二月十五
    日聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
    示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
    又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
