【裁判字號】    95,簡,393
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2644
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侵占罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，並經被告於民國95年12月19日本院接押訊問中坦承不諱，
    茲引用之。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正軌獲取財富，竟藉侵占獲利
    之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，殷殷悔意，態度尚佳
    ，所侵占之財物價值尚非甚鉅，犯罪所得不高，且已與告訴
    人達成和解共識，有本院調解結果報告書1紙在卷可稽（雙
    方以新臺幣70,000元和解，分2期給付，第1期款新臺幣40,0
    00元於96年1月3日給付，餘款新臺幣30,000元於96年1月20
    日給付，待付款完畢後，本案機車所有權歸被告），及被告
    目前以打零工維生，家境窘困，並僅高中肄業，智識水準普
    通等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯
    罪後，已於本院接押訊問中坦承犯行，並已與告訴人達成和
    解共識，有如前述，且被告因本案前經本院諭令羈押達16日
    ，有押票1紙及前揭前案紀錄表等可資對照，本院審酌上情
    ，認被告經此偵審、判刑及前受羈押之教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
