【裁判字號】    95,交易緝,29
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易緝字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1314號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實欄一第四行「撞及電線桿」五
    字刪除，證據並所犯法條欄一第一行增「上揭犯罪事實業經
    被告甲○○坦承不諱」等字。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌被告犯後坦承所為態度良好，頗具悔意，自己因而騎車摔
    倒受傷應已得到教訓，惟酒精濃度甚高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為後刑法於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日生效施行，修正前之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，
    而修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本件
    應依修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
