【裁判字號】    95,易,2968
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  傑華有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  蔡坤旺律師
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一四七二一號），並聲請認罪協商，於中華民國九十五
年十二月二十六日下午四時正，在本院刑事第十五法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    傑華有限公司法人之代表人，因執行業務，加工偽農藥，科
    罰金銀元貳萬元即新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    枋崑燦（原為甲○○之配偶，已於民國九十四年七月二十五
    日死亡，生前住臺中市○○區○○路一段五七之一號）原為
    傑華有限公司之代表人，於九十四年三月二日加工含有「有
    效成分四氯異苯」之貝芬替偽農藥，而與傑華有限公司取
    得農藥許可證上核准之有效成分不符，再賣給臺中縣之某農
    藥店公開販售。至九十四年八月間，臺中縣政府進行「九十
    四年度農藥管理及品質管制計畫」時抽驗臺中縣、市區之市
    售農藥，始查獲上情，並當場扣得非屬傑華有限公司所有之
    貝芬替偽農藥一包。嗣甲○○於枋崑燦過世後，自九十五年
    一月二十七日起方接任傑華有限公司之代表人（甲○○部分
    業經檢察官於九十五年十二月十三日撤回起訴）。
三、附記事項：
    扣案之貝芬替偽農藥一包，固為查獲之偽農藥，然農藥管理
    法第五十三條第一項規定「依本法查獲之偽農藥及製造、加
    工、分裝之器械、原料，依刑法第三十八條之規定沒收之」
    ；惟查偽農藥並非法律規定之違禁物，而上開貝芬替農藥一
    包乃係臺中縣政府自臺中縣某農藥店購得，已非屬被告傑華
    有限公司所有之物，更非被告傑華有限公司犯罪所得之物，
    本院尚無從依刑法第三十八條之規定宣告沒收，併此敘明。
四、處罰條文：
    農藥管理法第四十三條第一項、第四十七條。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十五庭    書記官  何俞瑩
                                  法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
農藥管理法第四十三條第一項：
  製造、加工或輸入偽農藥者，處三年以下有期徒刑，得併科五
  萬元以下罰金。
農藥管理法第四十七條：
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務，犯第四十三條或第四十五條之罪者，除依各
  該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
