【裁判字號】    95,交聲,1249
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1249號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十一月三十日所為之處分（
原處分案號：中監違字第裁六○－Ｇ六ＥＡ○八三三九號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人臨時停車，不緊靠道路右側，處罰鍰新台幣參
佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有車號Ｂ三－一五八六號自小客車於民國（以下同）九
    十五年九月二十一日十七時三十八分許，在台中市○○路處
    ，因在顯有妨礙他車通行處所停車之違規，經臺中市警察局
    第五分局松安派出所員警以採證照片依法逕行舉發，受處分
    人依限期到案提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該
    所遂於九十五年十一月三十日以中監違字第裁六○－Ｇ六Ｅ
    Ａ○八三三九號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第五款之規定，處罰鍰新台幣（下
    同）九百元，逾期則依裁決書處罰主文裁處，於法並無不合
    等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：當日係停在台中市○○區○○
    路二段九號與十一號門口之間，規定白線內（約一公尺內）
    ，應無違規之事實，爰聲明異議云云。
三、按依道路交通安全規則第一百十一條第二項前段規定，汽車
    臨時停車應依車輛順行方向緊靠道路右側，所謂緊靠右側指
    右側後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾六十公分。汽車
    駕駛人停車時，有不緊靠道路右側者，處三百元以上六百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第四款
    定有明文。
四、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙他車通行之處所停車者，
    處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項固有明文規定。惟查：原舉發機關
    既以本條款舉發受處分人，而本條款之設，又係以顯有妨礙
    他車通行為要件，則原舉發機關自當具體判斷該車輛之停靠
    位置、時間，以及該路段之道路寬、窄，車輛流通量大小與
    他車通行時是否會顯然受到妨礙等因素惟綜合判斷之依據。
    惟經本院審酌採證照片之結果，本件無法證明汽車駕駛人係
    依道路交通安全規則第一百十二條之「停車」或係同規則第
    一百十一條之「臨時停車」，依有利於駕駛人之認定，自應
    認係臨時停車，又依現場車道寬敞程度而言，並非顯有妨礙
    他車通行之處所，惟查受處分人臨時停車並未緊靠道路右側
    ，此由上開照片顯示其內側大於一般機車及腳踏車之長度等
    情以觀，仍屬違規，綜上所述，受處分人所有之車輛確有道
    路交通管理處罰條例第五十五條第一項第四款「臨時停車不
    緊靠道路右側之規定」之違規，已可認定，原處分機關就受
    處分人上揭行為，誤用同條例第五十六條第一項第五款「在
    顯有妨礙他車通行處所停車」並裁處受處分人九百元罰鍰，
    原處分顯然違背法令，該依同條例第五十五條第一項第四款
    之規定，裁處受處分人三百元罰鍰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
