【裁判字號】    95,聲,2871
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2871號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一六一四號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額計新台
幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2920號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，
    面額計新台幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1614
    號提存事件提存，而聲請對相對人之財產假扣押在案。茲相
    對人已出具同意書、印鑑證明等，同意聲請人取回前開提存
    物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定
    返還前開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年存字第1614號提存書
    影本、95年裁全字第2920號裁定影本、同意書正本、台灣省
    台南縣仁德鄉戶政事務所印鑑證明為證，並經本院調取本院
    95 年存字第1614號提存卷宗，核閱無誤，則聲請人聲請返
    還前開提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
    聲請裁定返還前開提存物等語。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
