【裁判字號】    95,易,3741
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5244號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，曾因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定強制戒治，並判處有期徒刑七月確定，強制戒治部分於91
    年6月19日執行完畢釋放，刑罰部分於92年2月11日執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年10月
    29日，在行於臺中市之9J-2508號自用小客車上，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內再以火燒烤待產生白煙後
    吸用該煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於95年11月
    1日23時30分許，在臺中市西屯區○○○路與環中路口為警
    發現可疑而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，且警
    察採其尿液送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙存
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符。又被告於90年間，曾因
    施用第二級毒品案件，並經本院裁定強制戒治，並於91年6
    月19日執行完畢乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份存卷足參。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之行
    為，為施用第二級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於90
    年間，曾犯施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確
    定，並於92年2月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，被告於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加重
    其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵
    害他人權益，本件僅施用一次情節尚輕，惟一再施用毒品悔
    意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
