【裁判字號】    95,訴,2971
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二五八號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條
    例及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑五年、二年、三
    月及三月確定，並定其應執行有期徒刑七年確定，於民國（
    下同）八十七年七月二十一日因縮短刑期假釋出監，嗣因撤
    銷假釋而於九十一年八月十日入監執行殘刑，並於九十四年
    十一月五日因縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於九十一年八月九日強制戒治期
    滿執行完畢，並於翌日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十一年八月二十六日，以九十一年度戒毒偵字第三
    六四號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知戒除毒品，於前
    開強制戒治期滿執行完畢釋放後五年內，復基於反覆施用第
    一毒品海洛因之犯意，自九十五年五月中旬某日起至同年七
    月三十日二十三時許，在臺中市○區市○路十四號鴻賓大飯
    店三一一室，以將海洛因放入香菸內，再點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因數次。嗣為臺中市警察局第一分局員
    警於九十五年七月三十一日十五時二十分，持本院所簽發搜
    索票前往上址查獲，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，其
    尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（顯示被
    告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。按施用毒品乃高度成隱
    行為，本質具有反覆性、延續性，故被告長期施用毒品之行
    為，應屬包括一罪。按刑法於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行，被告之施用毒品
    行為延續至刑法修正後，應適用修正後之新法。查被告曾因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例及竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑五年、二年、三月及三月確定，嗣並定
    其應執行有期徒刑七年確定，甫於九十四年十一月五日因縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告已
    有施用毒品前科，仍不知戒絕，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，但本次查獲施用毒品
    之時間不長，其施用毒品止於自傷行為，並未危害他人，犯
    後尚知坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
