【裁判字號】    95,訴,3063
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3063號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾貳萬陸仟元，及自民國九十年十
一月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第三款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求
    ：「被告應給付原告新臺幣（下同）三百一十二萬六千元及
    自民國（下同）八十四年六月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。」嗣於九十五年十二月五日言詞辯論期
    日當庭減縮利息請求自九十年十一月八日起至清償日止，依
    前開說明，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於八十三年、八十四年間向原告借款四百萬
    元，並開立面額為一百萬元、二百萬元、一百萬元各壹張，
    票號00000000號、00000000號、0000
    0000號本票予原告，詎被告自九十五年九月十三日止，
    僅清償八十七萬四千元，其餘屢經催討仍未獲清償，尚積欠
    三百一十二萬六千元及利息，爰依消費借貸之法律關係請求
    等語。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：查原告主張之事實，業據其提出與所述情節
    相符之本票影本三紙及台中三十七支局郵局九十五年九月十
    三日第八一五號存證信函暨回執影本一份為證，尚非無憑。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    ，是依本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
