【裁判字號】    95,交聲,679
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第679號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十五年八月三日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○，於民國九十五年六月十
    四日駕駛車牌號碼OR-578號營業小客車，在臺中火車站旁（
    國光客運門口）違規上客後駛離，經執行火車站交整勤務之
    警員騎車至中正路、建國路口當場攔查舉發。受處分人到案
    申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，本站遂於九十五年八
    月三日以裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書，裁處受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第第六十條第二項第四款規
    定，處最低罰鍰新臺幣（下同）九百元，逾期則依違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法
    並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨要以：本件受處分人遭舉發前，係在國光
    客運旁近建國路口處等紅燈，此時有一名婦人帶一小孩自行
    開車門上受處分人之計程車，受處分人正告知該名婦人此處
    不能載客時，警員同時騎機車到達攔查，受處分人實無違規
    攬客之動機、犯意，且始終停在原地，並無駛離現場之行為
    等語。
三、按計程車之停車上客，不遵守主管機關之規定者，處九百元
    以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六十條
    第二項第四款定有明文。本件受處分人雖矢口否認有違規上
    客之舉，惟本件舉發警員甲○○於本院訊問時具結證稱：「
    （庭提火車站現場圖一張供鈞院附卷參酌）當時我在執行火
    車站交整勤務，看到一台計程車在國光客運前違規載客，我
    就騎警用機車過去攔查，然後依法舉發。」、「我當時是直
    接看到乙○○在國光客運大門口停車，然後有一個婦人乘客
    就直接上了他的計程車，然後他就馬上往前開，開了約二十
    公尺，遇到建國路口的紅燈才停下來，我這時候就騎機車過
    去他身旁，告訴他已經違規載客，請他出示證件，他就馬上
    表示他是議員的助理，我就叫他靠邊停車，他才開到圖示停
    車處停下來，我再依法開單舉發。他在我開單舉發時才把婦
    人趕走，並跟我說其客人已經走了，不要對其開單，一直跟
    我求情。」、「（乙○○異議意旨稱婦人上車時，他有告訴
    她該處不能載客，有無此等情形？）應該是沒有，他若是一
    開始就拒絕載該名乘客，應該是不會讓她順利上車，而且往
    前開了二十公尺遇到紅燈才停下來。他是後來我跟他攔停開
    單舉發時，他才趕走該名婦人，藉此要求我不要跟他開單，
    然而他已經有違規載客之事實在先，所以我還是依法舉發。
    」等語明確。按警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場
    應是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設
    詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無
    任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，
    則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，
    自應受到合法、正確之推定。受處分人至今亦無法提出任何
    對其有利之證據供本院參酌，其空言否認違規之情，並不足
    採。是受處分人確有駕駛計程車違規上客之情，堪以認定。
    從而，原處分機關依上開規定，裁處最低罰鍰九百元，逾期
    則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主
    文裁處，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
