【裁判字號】    95,中簡上,732
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第732號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服本院台中簡易庭九十五年度
中簡字第二二四五號中華民國九十五年九月十二日第一審簡易判
決（聲請案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度撤緩偵字第
一一五號），提起上訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○（原名吳佳美）明知坐落台中市○○區○○段第七０
    八、七０九地號土地，為國有土地，現由財政部國有財產局
    中區辦事處管理，其並無合法使用權源，竟為籌建順德宮，
    而意圖為自己不法之利益，於民國九十二年六月間某日，佔
    用上開國有土地如附圖黃色部分面積二七一點四七平方公尺
    ，搭建鐵皮屋作為順德宮籌備處使用。嗣經國有財產局中區
    辦事處於九十一年七月五日派員會勘，始查悉上情。
二、案經國有財產局訴由台中市警察局第五分局報請台灣台中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○（下稱被告）坦承
    不諱，核與證人即國有財產局中區辦事處人員蕭曉文於警訊
    、偵查中指述之情節相符，並有財政部國有財產局中區辦事
    處土地勘清查表、國有土地勘（清）查表－使用現況圖、財
    政部國有財產局中區辦事處書函、現場照片附卷可稽，事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔
    罪。原審適用刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項
    、第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，
    判處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，經核
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。查本件被告佔用附圖
    所示黃色部分搭建鐵皮屋，作為順德宮籌備處使用，固屬民
    間信仰，但究與一般之公益範疇有別，且其佔用面積達二七
    一點四七平方公尺，迄今未拆遷返還其佔用土地，縱其事後
    已與國有財產局洽商讓售事宜，仍不影響本件竊佔罪之成立
    ，況國有財產局尚未准予讓售。原審認事用法及量刑既無不
    當，本件被告亦不宜宣告緩刑，則被告以其佔用附圖所示黃
    色部分搭建鐵皮屋係作為順德宮籌備處使用，事涉公益，神
    明復指示不願拆遷，其現已與國有財產局洽商讓售事宜為由
    ，提起上訴，請求從輕量刑或為緩刑之宣告，自無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
