【裁判字號】    95,易,3614
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一八五八二號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第十行、十一行關於「……，將該
    標的物遷移逃匿不知去向……」之記載應更正為「……，於
    95年5月初某日，在臺中縣豐原市某地，將上揭機車出賣…
    …」等語，證據部分並補充記載：「上揭犯罪事實，業據被
    告於本院審理時坦承不諱，復有富盛公司繳款單一份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深
    具悔意，且已與告訴人達成民事和解，有繳款單及告訴人撤
    回告訴狀各一份在卷可參，其經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第
    一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
