【裁判字號】    95,聲,4810
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄7號（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之主刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就所處有期徒刑定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、關於新舊法比較：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)又本件受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪
    除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下
    同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利於
    被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用受刑
    人行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣
    九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，（修正前，下同）第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
