【裁判字號】    95,簡,396
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第1105號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由
本院依通常程序審理（95年度豐簡字第568號），本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第四行記載「於民國91年10月2日入監執行前之某日
    」修正為「於民國91年10月2日入監執行前之91年間某日」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
