【裁判字號】    95,中簡,3641
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第三六四一號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二五三三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，任何人均可自行開立銀行帳戶供存款、提
    款或轉帳匯款使用，無需費事使用他人之銀行帳戶，而一般
    人刻意使用他人之金融帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩
    飾犯行，以避免暴露真實身份遭警方查緝，又對於提供帳戶
    之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
    所可能遭受之危險，基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之不確定故意，將其於民國八十四年七月三日，在
    臺中市○○路民權郵局所開立局號0000000、帳號0000000號
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，於九十五年三月間某
    日，在不詳地點交給不詳姓名之成年人，嗣該不詳姓名之成
    年人所屬之犯罪集團成員，即為下列詐欺取財行為：(一)、於
    九十五年三月二十四日上午，冒充臺北地方法院檢察署人員
    ，撥打電話給住在雲林縣元長鄉之甲○○，向甲○○詐稱其
    有一商業詐欺案件未開庭，要其撥打0000000000號電話聯絡
    等語，經甲○○撥打電話聯絡後，該集團成員告以須匯款新
    臺幣（下同）十三萬五千元至乙○○上開郵局帳戶，始能解
    決問題，甲○○因而陷於錯誤而於同日下午二時二十分許，
    至雲林縣元長郵局匯款十三萬五千元至上開乙○○郵局帳戶
    內。(二)、於九十五年三月二十九日上午九時許，撥打電話向
    丙○○謊稱其銀行信用卡帳單未繳，經丙○○撥打00000000
    00號電話與一自稱「蘇主任」者接洽，該自稱「蘇主任」者
    即向丙○○謊稱其確有信用卡帳單未繳，致丙○○陷於錯誤
    ，而匯款十萬元至乙○○上開郵局帳戶內。
二、證據：
(一)、被害人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
(二)、被害人匯款執據影本二份、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署
    刑事傳票影本一份、偽造之法務部行政凍結管制執行命令影
    本一份、被告上開郵局帳戶開戶基本資料與交易明細影本各
    一份。
三、被告辯解不採之理由：
        被告雖於偵查中否認犯行，辯稱：其上開帳戶存摺與提
    款卡，於八十七年間就已遺失云云。然查：
(一)、金融卡之密碼為高度私密之個人資料，且現今金融卡密碼之
    數字均為六位數以上（在之前亦為四位數以上），是倘若非
    由本人所提供，則本人以外之人即難憑空猜測而取得其正確
    之密碼。且以實行詐欺取財等正犯者之立場而言，其應會使
    用足以令其等信任無虞之金融帳戶，而非隨時可能掛失之金
    融帳戶，否則其等精心設計與煞費苦心之騙局，豈不白費苦
    工？益徵被告確有將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物，交付給他人使用無誤。
(二)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知
    其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然上開犯罪型態既為
    現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將遭人作為詐欺取財
    犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當為被告所可能預見
    ，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違背被告之本意，被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、被害人甲○○遭詐欺取財之犯罪事實，雖未據檢察官聲請以
    簡易判決處刑（視為起訴），惟證據原即存在卷內，亦與已
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實部分，具有實質上一罪之關係
    ，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得一併加以審
    理，併此敘明。
五、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條
    第一項定有明文。被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
                          臺中簡易庭    法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                        書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百條三十九條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
