【裁判字號】    95,訴,3690
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二八八號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第六行關於「……基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意……」之記載應更正為「……基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意……」、第八行關於「……之住
    處，」之後應補充記載「以每隔十日施用一次之頻率，並以
    針筒注射之方式，」等語，且證據部分並補充記載：「上揭
    被告甲○○連續施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本
    院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、
    第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
