【裁判字號】    95,聲,4625
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4625號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在國防部台南監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年肆月；又因施用
第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年陸月；又因施用第二級毒品罪
，所處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑參年。
    理    由
一、甲○○因施用第一級毒品等罪，經國防部中部地方軍事法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又該受刑人行為後，刑法第五十一條第五款「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，業經公布修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，自九十五
    年七月一日施行，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正
    前後刑法第五十一條第五款之規定，修正後之規定，並未較
    有利於該受刑人，故本件應適用該受刑人行為時即修正前刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
