【裁判字號】    95,訴,3085
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第3085號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  普萊斯印刷設計有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟貳佰肆拾柒元，及自民
國九十五年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告普萊斯印刷設計有限公司（以下簡稱普
    萊斯公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年6月17日
    向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定於97年6月20
    日清償，利息按年息百分之10固定計付，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付
    違約金。如有一期未給付，視為全部到期。惟被告普萊斯公
    司自95年6月20日即未依約清償，已喪失分期清償之期限利
    益，全部債務視同到期，尚欠本金699, 247元及自95年6月
    20 日起之利息及自95年7月21日起之違約金未清償，被告應
    負連帶清償之責。又被告乙○○為連帶保證人，依約應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付等語。並聲明請求判決如主文第一項所示及願供擔保請
    准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本一份
    、放款帳務資料查詢單一件為證，核屬相符，被告於相當期
    間受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為
    任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，
    視同自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款699,
    247元，並自民國95年6月20日起至清償日止，按年息百分之
    10計算之利息，暨自民國95年7月21日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
