【裁判字號】    95,拍,1847
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1847號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年11月30
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告、受裁定送達之人提起
    抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事件法
    第41條、第42條第1項前段分別定有明文。又提起抗告如逾
    抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第1項亦定有明文，且依非訟事件法第46條及民事訴訟
    法第495條之1第1項之規定，此於非訟程序之抗告準用之。
二、查本院就上開事件所為之裁定，已於95年12月5日送達予抗
    告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至95年12月18日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項前段，民事訴訟法第495
    條之1第1項、第442條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      簡易庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，向本院提出
異議。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
