【裁判字號】    95,聲,4839
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（95年度聲沒字第675號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包淨重零點零陸公克（空包裝重零點壹陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市警察局第一
    分局移送經扣案之第一級毒品海洛因一包淨重○．○六公克
    （空包裝重○．一六公克），依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○○於民國
    （下同）九十五年十月十九日下午二十三時四十分許，在台
    中市○區○○○路四段二十二號處，為警查獲其持有第一級
    毒品海洛因一包，而上開扣案物品經送請法務部調查局檢驗
    結果，確係第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局九十五
    年十一月二十七日調科壹字第○九五二三○四一六○○號鑑
    定通知書一份在卷可稽，嗣因被告施用第一級毒品海洛因之
    犯行，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，再由聲請人以九十五年度毒
    偵字第五○○七號處分不起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收
    銷燬之。按海洛因依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第
    一級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段應予以
    宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
