【裁判字號】    95,訴,2479
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2479號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾捌萬捌仟元，及自民國九十
五年四月十六日起至清償日止，按年息百分之三．六計算之利息
，暨自民國九十五年五月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告二人連帶於民國88年12月16日，向原告借款
    新台幣（下同）3,500,000元，並約定利息按原告基本放款
    利率加2.04碼機動計算，並又約定應按月攤還本息，如未依
    約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告
    自95年4月16日起未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本利及違約金迄未清
    償。爰依連帶消費借貸之法律關係，請求被告負連帶清償責
    任。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及放款客戶歷史交易
    明細查詢─帳務交易為證，核屬相符，堪認原告之主張為真
    實。從而，原告本於連帶消費借貸之法律關係，請求被告連
    帶給付借款3,188,000元，及自95年4月16日起至清償日止，
    按年息3.6％計算之利息，暨自95年5月17日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就
    超過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
