【裁判字號】    95,訴,3636
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3636號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第5018號），
於中華民國95年12月26日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因拾壹包 (驗餘合計淨重壹點壹陸公克，空包裝總重點
    肆壹公克)沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院判處應執行有期徒刑10月確定，於95年4月17日執行完畢
    。又其於89年間因施用毒品，曾經臺灣南投地方法院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於90年5月23日執行完畢釋放。然
    其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於5年內之94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第372號提起公訴，由臺灣南投地方法院以94
    年訴字第201號判處應執行有期徒刑10月確定在案。猶不知
    悔改，復於5年內，基於施用第一級毒品海洛因之同一犯意
    ，自95年6月20日10時許起至同年10月18日16時許止，在臺
    中市東區十甲公園等處，以注射針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於95年10月19日9時30分許，在臺中縣太
    平市○○路401巷口為警盤查，且經其同意採尿送驗而查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因11包 (驗餘合計淨重1.16公克，
    空包裝總重3.41公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
