【裁判字號】    95,交他,21
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交他字第21號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○    43歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局第三分局民國九十五年七月十日中分三交字第○九五○○三三
二六六號函所示之逕行舉發，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接
    受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定
    有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須
    係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管
    轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規
    定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，合先說明。
二、查本件異議人對卷附臺中市警察局第三分局民國九十五年七
    月十日中分三交字第○九五○○三三二六六號函所示之交通
    違規案件逕行舉發，有所不服，即逕於民國九十五年七月二
    十八日具狀向本院聲明異議。惟查臺中市警察局第三分局係
    舉發機關，其對違規案件之舉發，並非前述主管機關所為之
    處罰。本件所謂「主管機關所為之處罰」，應係交通部公路
    總局臺中區監理所於九十五年八月八日所為之中監違字第裁
    60-GC0000000號裁決，此有該裁決書影本附卷可稽。異議人
    未針對主管機關所為之裁決聲明異議，即與前揭法律規定程
    序有悖。從而，本件異議為不合法律上之程式，亦無從補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
