【裁判字號】    95,訴,3793
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4474號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包 (鑑餘淨重零點貳壹公克，空包裝重零點貳柒
公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至五行「甲○○
    前因傷害及毒品案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑3月、8月及3月確定，經裁定應執行有期徒刑1年，業於民
    國95年1月30日因縮短刑期執行完畢出監；另其前施用毒品
    案件，經法院裁定強制戒治，業於92年12月8日執行完畢釋
    放」，應補充更正為「甲○○前因竊盜、妨害兵役及偽造文
    書等案件，分別經本院、臺灣南投地方法院及臺灣高等法院
    臺中分院，判處有期徒刑4月、2 月及10月確定。又因傷害
    及施用毒品案件，經本院分別判處罪刑確定，並裁定應執行
    有期徒刑1年確定，上開所處有期徒刑4月、2月、10月及應
    執行有期徒刑1年，接續執行，甫於95年1月29日執行完畢。
    其且曾於89年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒
    戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於89年
    9月7日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以
    89年度毒偵字第5504號為不起訴處分確定。復於90年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認有繼續施用毒品傾向，除再依法院裁定送入戒治處所
    施以強制戒治，於92年12月8日執行完畢釋放外，並經本院
    判處施用第一級毒品部分有期徒刑8月及施用第二級毒品部
    分有期徒刑3月，應執行有期徒刑10月確定 (嗣與所犯傷害
    案件，經本院裁定應執行有期徒刑1年確定)」；證據部分
    補充「法務部調查局鑑定報告書一份 (見本院卷)」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑十一
    月，扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條第一項。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
