【裁判字號】    95,交訴,271
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度交訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張柏山律師
            洪煌村律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
970號），本院於中華民國95年12月26日下午4時在本院刑事第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸者，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
二、犯罪事實摘要：
    林明文於民國九十五年九月十二日下午，駕駛車牌號碼ＱＷ
    ─九五八八號自用小客車，沿臺中市○○路由南往北方向行
    駛，於同日下午十一時四十五分許，行駛至臺中市○○路與
    文心路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，即貿然直行，並以所駕車輛之前保險桿撞擊是時騎乘
    車牌號碼ＩＢＮ─三三一號重型機車在上揭交叉路口停等紅
    燈之乙○○，乙○○當場人車倒地，並受有右臂部瘀傷及左
    大腿擦傷等傷害（過失傷害部分未據提起告訴）。詎甲○○
    明知駕車肇事致乙○○受傷後，雖有下車詢問乙○○有無受
    傷，惟乙○○表明要請員警處理時，竟未在上址等待送醫救
    護、報警處理或為其他之適當處置，反竟基於肇事逃逸之犯
    意，逕行駕車逃逸，嗣經乙○○報警後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四。
四、附記事項：
    被告願於九十五年十二月三十一日前向臺中市觀護協會捐贈
    新臺幣貳萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                    書記官  張雅如
                                    法  官  陳  葳
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  張雅如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
