【裁判字號】    95,重訴,2850
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止
接見、通信。
    理    由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形，
而有羈押必要，於民國九十五年九月二十八日執行羈押，並禁止
接見、通信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十五年十二月二十八日起延長羈押二月，並仍禁止其接
見、通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
