【裁判字號】    95,聲,4590
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  甲○○
上具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第五九六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣三萬元，由具保人即被告本人繳納現金後，已將被告釋
    放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以受刑人尚在逃匿中為其要件；如受刑人
    已經緝獲而在監或在所執行中，即與逃匿之要件不合，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。經查，本件受刑人業於民國九
    十五年十二月十二日，經檢察官發交臺灣臺中監獄臺中分監
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可稽，
    受刑人顯非尚在逃匿中，即與前揭法院得裁定沒入保證金之
    要件不符，是聲請人聲請沒入保證金，難謂為有理由，自應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
