【裁判字號】    95,中簡,3666
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25308號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一行行首增列「甲○○（原身分證統一編號為Ｚ000
    000000號）前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第五四九號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，入監服刑後，已
    於九十四年三月二十四日縮刑期滿執行完畢。」、第十七行
    記載「，分別將．．．」修正為「，接續將．．．」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條、（修正前）第四十七條、（修正前）第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前
    ）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
