【裁判字號】    95,易,3962
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                  九十五年度易字第三九六二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五七五六號），本院改依通常程序審理，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。經查：本件被告甲○○、
    丙○○、乙○○經檢察官起訴（以聲請簡易判決處刑視為起
    訴），認被告甲○○、丙○○二人均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪；被告乙○○則係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪與刑法第三百五十四條之毀損罪。上開罪名
    依刑法第二百八十七條前段（傷害罪部分）、第三百五十七
    條（毀損罪部分）規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告
    甲○○具狀撤回對被告乙○○之傷害罪與毀損罪告訴，及告
    訴人即被告乙○○具狀撤回對被告甲○○、丙○○之傷害罪
    告訴（丙○○自始未提出告訴），有其等撤回告訴狀附於本
    院卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
                  刑事第六庭   審判長法  官  簡源希
                                     法  官  林念祖
                                     法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
