【裁判字號】    95,交易,929
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一二二○三號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十五年二月二十日下午
    ，駕駛車號為ＲＪ－九四八八號自用小客車，沿臺中市○區
    ○○○路內側快車道由東往西方向行駛，於同日下午六時五
    十分許，途經臺中市○區○○○路七二五號前，原應注意汽
    車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時狀況亦無不能注意之情事，適該路段內側車道前方有不詳
    車號之車輛正在迴轉，被告乙○○前方車輛均臨停在迴轉車
    輛之後方，詎被告乙○○竟疏於注意車前狀況，即貿然往前
    行駛，而追撞前方臨停之由告訴人甲○○及吳克賢所分別駕
    駛之車號ＲＦ－五六八六號及ＮＣ－六七四一號自用小客車
    ，致告訴人甲○○受有右腰及腹部挫傷、右肩拉傷等傷害，
    因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
