【裁判字號】    95,交易,726
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九九０三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係航空公司快遞員，係以從事駕
    駛為其附隨業務之人，於民國九十五年三月九日下午，被告
    甲○○駕駛同事所有之車牌號碼OX—9106號自小客車至客戶
    處收取貨物，嗣後沿臺中市○○○路由南往北方向行駛，於
    同日十六時三十五分許，行至臺中港路與中工二路之交岔路
    口，欲右轉臺中港路方向行駛，被告甲○○原應注意汽車行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，併
    應注意車前狀況，俾隨時採取必要安全措施，而依當時情形
    並無不能注意之情事，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼OBK—7
    58號機車，行至上開交岔路口之行人穿越道區，欲橫越中工
    二路至對向便利商店購物，甲○○疏未注意，致其所駕駛之
    自小客車右前車頭保險桿擦撞告訴人乙○○騎乘之機車左側
    車身，告訴人乙○○因之人車倒地，受有左脛骨上端閉鎖性
    骨折、左脛骨幹閉鎖性骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起
    公訴，依照刑法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲因告訴人乙○○與被告甲○○業已達成和解，並經
    告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
