【裁判字號】    95,中交簡附民,57
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度中交簡附民字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度中交簡字第一八九五號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣十萬零一百三十
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院判處公訴不受
    理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
