【裁判字號】    95,訴,3766
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4358號），於中華民國95年12月26日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）92年間因違反毒品危害防制條例、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣彰化地方法院判
    處有期徒刑8月、4月、1年2月，應執行有期徒刑1年10月確
    定（此部分經假釋、撤銷假釋，刑期應至96年4月25日止，
    現執行中，尚未執行完畢，未構成累犯）；再其前於89、90
    年間均因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定觀察勒戒
    ，經執行後，最後一次係於90年8月8日觀察勒戒執行完畢釋
    放。詎其猶不知戒除毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年5月5
    日上午9時許，在彰化縣和美鎮友人住處，將海洛因摻入香
    煙內，再予吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95
    年5月8日11時許，在彰化縣警察局和美分局接受定期採尿檢
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，始為警查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
