【裁判字號】    95,訴,1960
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2267號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點貳壹公克）
沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月 3日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第30
    67號為不起訴處分確定。惟其於其後，復因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2201號判決判處有期徒刑10月確定，
    經入監執行後，於95年3月5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復於受前開觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢後 5
    年內，基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年 3月
    29日起至95年11月9日下午2時許止，在臺中市○區○○街15
    1號住處及臺中市○區○○路與太原5街口附近公園之廁所內
    ，以將少許海洛因加水稀釋後置於注射針筒內再施打於手臂
    血管之施用方式，反覆施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別
    於：(一)95年5月5日晚上 7時50分許，在臺中市○區○○路與
    山西路口，因其遇警盤查，將手中包有第一級毒品海洛因 1
    包（淨重0.11公克，空包裝重0.21公克）之衛生紙團丟於地
    上，為警發覺扣案而查獲；(二)95年11月10日凌晨 1時許，在
    臺中市○區○○路 4段與大雅路口，因其手臂遺有注射針孔
    痕跡，為警發覺形跡可疑，上前盤查，經其主動將褲袋內所
    有預備供施用海洛因使用之注射針筒 1支交予警方，並經帶
    返警局採集尿液送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦，本院改由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局95年5月5日與95年11月10日員警職務
    報告書、扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份、採集尿液鑑定
    同意書 1份（95年5月5日）、委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表 2份、查獲現場、扣案物品與被告手臂遺有注射針孔
    痕跡相片合計17張、中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗
    報告 2份（均附於警詢卷內）、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告 1份（附於本院卷第28頁）、法務部調查
    局鑑定書1份（附於本院卷第11頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克，空包裝重0.2
    1公克）、注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行情形
    之認定）。
二、應予敘明部分：
  (一)按施用毒品成癮者，其施用毒品之行為每常具有反覆實施之
    特性，是其施用之行為及毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第一級毒品罪之構成要件，於法律評價上，應認屬「集合
    犯」，即行為人數次之施用毒品行為，應僅論以一罪。而依
    被告前即有施用毒品之前案紀錄，雖經觀察、勒戒及刑之執
    行，猶未能戒除毒癮，復再犯本罪，且其施用毒品行為持續
    之期間亦長等情狀，其為施用毒品成癮者，應無疑義，而其
    各次之施用第一級毒品行為，既係基於同一反覆施用之犯意
    下所為，應僅論以一罪。是檢察官雖僅就被告自「95年5月1
    日上午9時許及同年月5日或其前 3日內某時許」之施用犯行
    加以起訴，然未經起訴之部分（含移送併辦之部分），既與
    業經起訴之犯罪事實部分，具有實質上一罪之關係，原在起
    訴效力所及之範圍之內，本院原應加以審理。
  (二)審酌被告之前案、累犯、素行與查獲情形、施用毒品行為之
    期間、犯後已能坦承犯行，且於員警查獲時，態度尚稱配合
    ，施用毒品罪之本質及對於社會安全與公共秩序之潛在危害
    等一切情狀，予以量處如主文所示之刑（公訴人雖對於被告
    求處 1年之有期徒刑，惟本院審酌其前案係因同時有施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，致受有
    期徒刑10月之宣告，於本案中，則無該同時施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為存在，認尚無以前案之刑為基礎再為加
    重之必要）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第 1項、
    第38條第1項第2款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
