【裁判字號】    94,重訴,214
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第214號
原      告  癸○○
被      告  壬○○
被      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  子○○
被      告  丁○○
前列四人共同訴訟代理人
            己○○
            丙○○
前列五人共同訴訟代理人
            辛○○
            庚○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國９５年１２月１２日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告壬○○經臺北地院七九字自字第六
    五三號通緝，乃化名廖順煌與被告臺中商業銀行職員戊○○
    、子○○、丁○○、乙○○，將原告所有不動產設定抵押權
    新臺幣（下同）９６０萬元，實際貸８００萬元，自民國８
    ３年迄８８年７月先後償還本利0000000元，三次執
    行共0000000元，惟原告根本未貸款，被告等共同不
    法侵害原告權利，爰請求被告壬○○、戊○○、子○○、丁
    ○○、乙○○、臺中商業銀行股份有限公司（下稱臺中商業
    銀行）應連帶給付原告0000000元，並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告臺中商業銀行、乙○○、戊○○、子○○、丁○○則以
    ：原告於８３年１２月３０日以廖雅玲、陳龍海為連帶保證
    人，向被告借款８００萬元，約定借款期限自８３年１２月
    ３０日起至９８年１２月３０日止，約定利息按年利率１０
    ．５％，採機動利率計算，被告已將貸款撥入原告設在被告
    第000000000000號帳戶中；且原告前向臺灣臺
    中地方法院檢察署（下稱臺中地檢）以詐欺為由，向本件被
    告子○○、丁○○、戊○○提出刑事告訴，臺中地檢９０年
    度偵讓字第６６２號不起訴處分書中理由二論述：「原告於
    偵查中已自承有簽署借據等相關貸款文件」、臺中高檢署９
    ０年度議樸字第２３０號駁回再議處分書中理由四敘述：「
    依被告臺中商銀職員陳景讓、王莉萍證述在卷（原他字第二
    三七三號卷第六十一頁及第七十三頁），本件貸款之借據及
    取款條均為原告癸○○所親自簽名，借款後之利息亦由原告
    癸○○自民國八十四年七月份繳付至民國八十八年間，且上
    開證述亦據原告癸○○承認在卷（同卷第九十七頁正反面）
    ，可見本件貸款應為原告癸○○所同意），原告卻於本件稱
    未向被告貸款，顯與事實相左等語置辦，請求駁回原告之訴
    及其假執行之聲請，並陳明如受不利判決，願供擔保，請准
    宣告免為假執行。
三、被告臺中商業銀行法定代理人原為陳世雄，於訴訟中變更為
    黃秀男，經黃秀男聲明承受訴訟，核無不合，應先敘明。
四、被告壬○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８
    ６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
五、按當事人主張有利於己之事實，就其事實負有舉證之責，民
    事訴訟法第２７７條定有明文；又民法第１８４條第１項前
    項規定侵權行為以故意或過失不法侵害他人之權利為成立要
    件，故主張對造應負侵權行為責任者，應就對造之有故意或
    過失負舉證責任，有最高法院５８年臺上字第１４２１號判
    例可參。本件原告主張其根本未向被告臺中商業銀行貸款，
    被告共同不法侵害原告權利之事實，業據被告臺中商業銀行
    、乙○○、戊○○、子○○、丁○○等人所否認，並以前詞
    置辯，依上開法條及最高法院判例意旨，應由原告就被告等
    人有共同不法侵害其權利之事實，負舉證之責任。對此，原
    告固提出署名「壬○○」、「廖欽龍」、「廖雅玲」等人書
    函為證，惟渠等均未到庭，是否為本人親寫，本有疑義？該
    等私文書已不具有訴訟法上之形式證據力，自難以上開私文
    書，認定被告等人有共同不法侵害原告權利之事實；而被告
    臺中商業銀行、乙○○、戊○○、子○○、丁○○抗辯原告
    於８３年１２月３０日以廖雅玲、陳龍海為連帶保證人，向
    被告借款８００萬元，約定借款期限自８３年１２月３０日
    起至９８年１２月３０日止，約定利息按年利率１０．５％
    ，採機動利率計算，被告已將貸款撥入原告設在被告第00
    0000000000號帳戶中之事實，業據其等提出借款
    申請書、個人資料表、資金用途及償還來源計劃書、借據等
    件為證，原告於９５年５月１６日本院言詞辯論時亦自認借
    款申請書、借據都是其親筆書寫，且經本院依職權調閱臺灣
    高等法院臺中分院檢察署９０年度議字第２３０號全卷，本
    件貸款係由原告親自到銀行辦理開戶、對保等情，業據辦理
    本件貸款職員陳景讓、王莉萍證述在卷（見該卷８９年度他
    字第２３２７號第６１頁、第７３頁），原告亦自承借款後
    利息自８４年７月起繳付至８８年間（見該卷８９年度他字
    第２３２７號第９７頁正、反面），堪認原告為本件貸款之
    貸款人。
六、又民法第２７５條規定連帶債務人中之一人受確定判決，而
    其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債務人之利益亦
    生效力，故債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴
    ，被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由者，對於被
    告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴訟法第５６條第
    １項之規定，有最高法院３３年上字第４８１０號判例可參
    。本件被告壬○○雖未於言詞辯論期日到場，惟原告係以被
    告臺中商業銀行、乙○○、戊○○、子○○、丁○○、壬○
    ○為各連帶債務人，提起本件給付之訴，被告臺中商業銀行
    、乙○○、戊○○、子○○、丁○○提出非基於其個人關係
    之抗辯即原告然本件貸款之貸款人，業經本院認為有理由，
    依民事訴訟法第５６條第１款規定，該抗辯及於被告壬○○
    ，附此敘明。
七、綜上所述，原告為本件貸款之貸款人，依原告所提出之證據
    ，無法證明被告等人有何共同不法侵害原告權利之事實。從
    而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告壬○○、戊○
    ○、子○○、丁○○、乙○○、臺中商業銀行應連帶給付0
    000000元，即屬無據，應予駁回；其假執行之聲請因
    訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
八、本件判決之結果已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及立證
    ，經審酌均於判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
