【裁判字號】    95,易,3665
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五０七一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書所載犯罪事實欄第四行關於「……營業小客車
    」之後應補充記載「之車門門鎖（毀損部分未據告訴）」等
    語，且證據部分補充記載：「被告甲○○上揭竊盜之犯罪事
    實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○供竊盜用之小剪刀一支，係金屬製品，長
    約八公分，質地堅硬，且一端頗為尖銳，業據被告供明在卷
    ，在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一
    種。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小利、
    犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、業與被害人達成和解，
    有本院審判筆錄足參及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。檢察官未及審酌被告業
    與被害人和解之情，而具體求刑有期徒刑七月，尚有未洽。
    末查，被告供犯罪所用之小剪刀一支，因未扣案，且非屬違
    禁物，為免將來執行困難，爰不另宣告沒收，併予指明。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款，第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦、或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
