【裁判字號】    95,中簡,3569
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第三五六九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○○
            丑○○
上  一  人
選任辯護人  林文成律師
被      告  己○○
            丁○○
            巳○○
            辛○○
            辰○○
            寅○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
                      巷9號
            卯○○
            壬○○
            戊○○
            子○○
            庚○○
                      號3樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第四三四七號），本院判決如下：
    主      文
癸○○○、丑○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物，均沒收。
己○○、辛○○、辰○○、乙○○、丙○○、庚○○共同意圖營
利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
寅○○、甲○○、壬○○、戊○○、子○○共同意圖營利，聚眾
賭博，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丁○○、巳○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
，均沒收。
卯○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第五行至
    最末行關於扣押物品之記載，應更正載為「傳真機台、事
    務機１台、電腦主機台、電腦螢幕台、電腦鍵盤個、
    電話機７台、錄音帶６捲、錄音機６台、監視器主機１台、
    監視器螢幕３台、電子計算機台、數據機４台、數據連接
    器１台、六合彩簽單傳真４批（以贓物庫扣押物品清單記載
    為準）、電話接線盒（貼有電話號碼）個、傳輸線１套、
    存摺四本。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案如附表所示之物，係被告癸○○○所有供與其他被告共
    同犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
                        臺中簡易庭  法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
【附表】：
  編號     扣押物品名稱                    數量
  (一)、     傳真機                          台
  (二)、     事務機                          １台
  (三)、     電腦主機                        台
  (四)、     電腦螢幕                        台
  (五)、     電腦鍵盤                        個
  (六)、     電話機                          ７台
  (七)、     錄音帶                          ６捲
  (八)、     錄音機                          ６台
  (九)、     監視器主機                      １台
  (十)、     監視器螢幕                      ３台
  (十一)、     電子計算機                      台
  (十二)、     數據機                          ４台
  (十三)、     數據連接器                      １台
  (十四)、     六合彩簽單傳真                  ４批
  (十五)、     電話接線盒（貼有電話號碼）      個
  (十六)、     傳輸線                          １套
  (十七)、     存摺                            ４本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
