【裁判字號】    95,交聲,765
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第765號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月十一日所為之裁決（中監
違字第裁60-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○，於民國九十五年六月十
    八日十六時五十分許，駕駛車牌號碼K9-2279號自用小客車
    ，在臺中縣清水鎮○○路與三民路口，因闖紅燈（左轉）之
    違規事實，經當時執行巡邏勤務之臺中縣警察局清水分局警
    員當場攔停舉發，受處分人於期限內到案，經向原舉發機關
    查證違規屬實，本所遂九十五年八月十一日以中監違字第裁
    60-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數
    共三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合
    等語。
二、受處分人乙○○之異議理由：本件警察執法過當，受處分人
    於上開時地，係待綠燈後始轉彎，並非闖紅燈左轉，請撤銷
    原處分或改依不按二段式左轉論處等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處二千七百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口。道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項
    第三款、道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款分別定有
    明定。
四、經查，受處分人乙○○於上開時地，駕駛車牌號碼K9-2279
    號自用小客車，在臺中縣清水鎮○○路與三民路口，闖紅燈
    （左轉）之違規事實，有原舉發機關之舉發違反道路交通管
    理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各一份在卷可
    稽。雖異議人以上開情詞置辯，惟查：證人即本件舉發警員
    甲○○於本院訊問時具結證稱：「舉發當日乙○○的車子停
    在清水鎮○○路與中山路口，是屬於三民路上，當時我們警
    車在乙○○的後面，我們也是跟他一樣在停紅燈，然後他有
    慢慢起步的現象，當時三民路仍為紅燈，他就直接左轉，我
    們看見就上前攔停乙○○的車子，請他靠在中山路往清水市
    區○○路旁停車受檢，並告訴他違規的事實，而舉發其闖紅
    燈（違規左轉），當時我們是依法當場攔停舉發」、「該路
    口有設左轉燈，小客車要左轉必須等左轉燈亮起，才可以由
    左轉車道起步左轉，三民路並沒有待左轉的延伸車道，中山
    路才有，所以當時乙○○的車子是在紅燈時即緩步起動左轉
    ，越過停止線，當時我們警車就在他的正後方，所以看得很
    清楚」等語明確。按警察為維持交通秩序，依法執行職務，
    立場應是客觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當
    無設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查
    亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情
    事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉
    發，自應受到合法、正確之推定。受處分人至今亦無法提出
    任何對其有利之證據供本院參酌，其空詞否認違規之情，並
    不足採。是受處分人確有闖紅燈之情，堪以認定。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，核無違誤
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
