【裁判字號】    95,交易,611
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六一一六號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月二十二日二
    十時四十分許，駕駛車牌號碼OX─9255號自小客車沿臺中市
    ○○街，由東北往西南方向行駛，其原應注意汽車行進中駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於通過民興
    街與大誠街十一巷巷口時貿然行駛，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼JOS─755號機車，搭載告訴人丙○○沿臺中市○○
    街十一巷由東南往西北方向行駛，亦疏未注意車前狀況，致
    二車發生碰撞，告訴人乙○○因而受有右下顎正中門齒半脫
    位、兩側顳顎關節血腫，告訴人丙○○受有左臉擦傷、左膝
    擦、挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人乙○○、丙○○與被告甲○○調解成立，告訴人
    乙○○、丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
