【裁判字號】    95,訴,2160
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十五年度偵字第八二一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管
制編號：0000000000號）沒收；又以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月。應執行有期
徒刑年壹月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝
管制編號：0000000000號）沒收。
    事    實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲彈藥，非經
    中央主管機關許可，不得持有，竟仍基於持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍及子彈之犯意，於民國九十三年八月間
    某日，在臺中市○○路（憲兵隊附近）跳蚤市場，以新臺幣
    （下同）八千元之價格，向不詳姓名之人，購買具殺傷力之
    改造手槍（由仿BERETTA廠八四型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍機、槍管而成之改造手槍）一枝、具殺傷力之
    改造子彈、土造子彈各一顆及不具殺傷力之土造子彈一顆（
    起訴書誤載為具殺傷力之改造子彈三顆），再將上開槍彈藏
    放在臺中市北屯區尾張巷十三號住處而持有之。迄至九十五
    年三月二十七日二十時許，甲○○正欲步行返回住處，途經
    同巷十二號乙○○住處前時，遭乙○○所豢養之狗狂吠，因
    而與乙○○發生口角，竟臨時起意，返回其住處拿取上開槍
    彈，並持之前往乙○○住處，基於恐嚇犯意，對乙○○作勢
    開槍，而以加害生命身體之舉動恐嚇乙○○，致生危害於安
    全。嗣於同年月二十八日凌晨零時三十分許，為警在上址住
    處查獲，並當場扣得上開改造手槍一枝、具殺傷力之改造子
    彈、土造子彈各一顆及不具殺傷力之土造子彈一顆。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時所為證述相
    符，並有臺中市警察局第五分局四平派出所員警職務報告書
    、刑事案件呈報單、扣押物品目錄表、槍彈初步鑑定報告表
    、現場圖各一份及現場照片五張（起訴書誤載為六張）附卷
    可稽，復有仿 BERETTA廠八四型半自動手槍之改造手槍一枝
    （含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    、子彈三顆扣案可資佐證，足認被告自白確與事證相符。而
    扣案之上開槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認為：「(一)送鑑改造手槍壹枝（槍枝管制編號：00000
    00000號），認係由仿BERETTA廠八四型半自動手槍製
    造之槍枝換裝土造金屬槍機、槍管而成之改造手槍，機械性
    能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。(二)送鑑改造子彈參
    顆，鑑定情形如下：1.壹顆，認係由玩具金屬彈殼加裝直徑
    8.8MM金屬彈頭而成之改造子彈，經實際試射結果，可擊發
    ，認具殺傷力。2.貳顆，認均係由土造金屬彈殼加裝直徑
    8.8MM金屬彈頭而成之土造子彈，經取樣壹顆試射結果，可
    擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局九十五
    年六月二十日刑鑑字第０九五００五四三九四號槍彈鑑定書
    一紙在卷可參。另上開鑑定結果欄(二)所示未經試射之一顆土
    造子彈，經本院依職權囑託內政部警政署刑事警察局再以實
    際試射法鑑定，結果認定「經實際試射結果，雖可擊發，惟
    其發射動能不足，認不具殺傷力」等情，復有該局九十五年
    十一月一日刑鑑字第０九五０一四三六七三號函在卷足參。
    準此，本件扣案之槍彈具殺傷力且為被告未經許可持有等情
    ，乃屬明確。從而本件被告前開持有具殺傷力之改造槍、彈
    以及恐嚇之犯行，其事證明確，犯行自堪認定，應依法論科
    。
二、新舊法適用之比較：
  (一)按持有槍砲為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續
    ，故如未受允准，持有槍彈而無正當理由之行為持續長時間
    ，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱有變
    更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有
    變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題（最高法院七
    十五年度臺上字第三三七０號判決意旨參照）。本件被告甲
    ○○基於持有具殺傷力之改造手槍之犯意，自九十三年八月
    間某日起即持有前述槍彈，至九十五年三月二十七日二十時
    許始為警查獲，依前揭說明，自應以持有行為終止時始為犯
    罪行為之終止。查槍砲彈藥刀械管制條例業經總統於九十四
    年一月二十六日以華總一義字第０九四０００一０一０一號
    令修正公布，並自九十四年一月二十八日生效施行，依前開
    判決意旨，本件被告持有槍枝、子彈之犯行，自應以最後行
    為即九十五年三月二十七日之法律即九十四年一月二十八日
    生效施行之槍砲彈藥刀械管制條例處斷，合先敘明。
  (二)再按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  1.關於罰金刑最低額之問題，被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪及刑
    法第三百零五條恐嚇危害安全罪，其法定刑中分別有「併科
    新臺幣七百萬元以下」、「併科新臺幣三百萬元以下」、「
    處三百元（按：指銀元，下同）以下」罰金刑之規定。而新
    法第三十三條第五款關於主刑罰金已修正為：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算」，與舊法第三十三條第五款規
    定：「罰金：一元以上」相較，修正後關於罰金刑之法定範
    圍顯已提高。是依新法第三十三條第三款規定，被告所犯上
    開三罪，併科或處以罰金刑之範圍最低均為新臺幣一千元，
    然依舊法第三十三條第五款規定，被告所犯上開三罪，併科
    或處以罰金刑之範圍最低均為銀元一元，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」，
    換算為新臺幣後，最低額均為新臺幣三元，是前開修正後之
    規定並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段
    規定，應適用舊法第三十三條第五款規定定其罰金之法定刑
    範圍。
  2.再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年二月二日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年二
    月二日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同，則本件關於刑法第三百零五條恐
    嚇危害安全罪之法定罰金刑部分即依被告行為時之舊法即依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
  3.關於被告定應執行刑之問題，修正後刑法第五十一條第五款
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與修正前
    刑法第五十一條第五款：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限
    為二十年對行為人較為有利。惟本件被告所犯恐嚇危害安全
    罪與非法持有槍彈罪經本院所判處之有期徒刑合計並未逾二
    十年，故對被告而言，新法無有利之情形，應適用被告行為
    時之舊法。
  4.綜上所述，本件被告前揭犯行即應一體適用被告行為時之法
    律予以論處。至被告罰金易服勞役之折算標準，修正前刑法
    第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以
    下折算一日。但勞役期間不得逾六個月」，而被告行為時之
    易服勞役折算標準，依九十五年五月十七日修正公布前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段規定（現已刪除），就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟修
    正後之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期間不得逾六
    個月」。茲比較新舊法之結果，在科處相同數額罰金刑時，
    被告如適用較高之折算比例，將縮減其易服勞役之日數，新
    法之規定顯較有利於被告，而此部分因屬易刑處分，不在前
    開最高法院決議適用範圍內，自無需一體適用舊法而應逕援
    引有利於被告之新法諭知其易刑處分之折算標準，附此敘明
    。
三、核被告所為係犯下列各罪；
  (一)按改造手槍、改造子彈及土造子彈，分別屬於槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍砲、彈藥。
    是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例
    第十二條第四項之未經許可持有子彈罪及刑法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪。被告以一持有槍彈行為，同時觸犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項及第十二條第四項之罪，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。
  (二)另意圖犯罪而無故持有手槍及子彈，固可認係意圖供犯罪而
    持有，其持有槍、彈與犯特定之罪之間，有方法結果之牽連
    關係，而依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之罪處斷
    。惟若持有之初，並無犯特定之罪之意圖，而係於無故持有
    行為繼續中，因某種原因之介入，始持以犯罪，其為犯特定
    之罪而持有之行為，乃原單純持有繼續犯之一部分，不容割
    裂而另論以一意圖供犯罪而持有罪，更不得因其事後持以犯
    罪，而追溯至其原單純持有部分，合併論以一個意圖供犯罪
    之用而持有罪，故其持有手槍與嗣後所犯特定犯罪之間，並
    無牽連關係，應分論併罰。（最高法院九十一年度臺上字第
    五四八四號、九十年度臺上字第七四九八號判決要旨參照）
    。經查本件被告早於九十三年八月間即已持有上開扣案槍彈
    ，當時並無另供自己持以涉犯他罪之明顯意圖，直至九十五
    年三月二十七日二十時許，因與被害人乙○○發生糾紛，始
    另行決意為前開所述之恐嚇危害安全犯行，被告所犯非法持
    有槍彈與恐嚇危害安全二罪間，自為犯意個別且行為互殊，
    應予分論併罰之。（公訴意旨載稱被告上開非法持有槍彈行
    為，與恐嚇行為間，有方法結果之牽連關係，經比較新舊法
    結果，舊法係從一重處斷，自以舊法最有利於行為人，依修
    正施行前之刑法第五十五條後段規定，從一重處斷，容有誤
    會，併予指明。）
四、爰審酌被告持有具有殺傷力之改造手槍數量為一枝、子彈則
    為二顆，此等擁有具殺傷力槍彈之行為，影響社會治安匪淺
    ，惟念及其並未持槍涉犯其他刑事案件，且犯後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並業已與被害人乙○○無償和解，有和解
    書一份在卷可按，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，併諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之仿BERETTA廠八四型半自動手槍之改造手槍一枝（
    含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號），
    係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。至
    於扣案之改造子彈一顆、土造子彈二顆，均經送鑑驗時試射
    完畢，因均僅餘彈頭、彈殼，業失效能，不再具殺傷力，依
    本院裁判時之現狀，顯已失其子彈性質，並非違禁物，自毋
    庸予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
一項、第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第四十二條
第三項前段、第三十八條第一項第一款、（修正前）第五十一條
第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院台中分院。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
【附錄論罪科刑法條所犯法條】
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
 年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
