【裁判字號】    95,訴,2034
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    組織犯罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因組織犯罪條例等案件，不服本院中華民國九
十五年十一月二十八日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段定有明文。查本件上訴人即被告甲○○係
    於民國九十五年十二月七日收受本院九十五年度訴字第二０
    三四號刑事判決正本，有送達證書在卷可稽，其上訴期間至
    九十五年十二月十八日已屆滿（九十五年十二月十七日為例
    假日），乃其竟遲至九十五年十二月二十日始提出上訴，顯
    已逾越上訴期間，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱國光
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鐘堯航
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
