【裁判字號】    95,訴,2615
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2615號
原      告  新睦豐建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十五年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）94年9月21日與原告簽
    訂工程合約書一紙，總計工程費用新台幣（下同）1,683,
    183元，被告已付1,069,984元，尚有613,199元之工程款未
    清償，屆期原告執請款單為請求支付款項時，被告均無意給
    付。爰依承攬契約之法律關係，請求被告給付工程款，並聲
    明：(一)被告應給付原告613,199元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出工程合約書一份、工程結
    算驗收證明書一紙、支票及退票理由單各一紙、應收帳款對
    帳單一紙、製品送貨單一紙、統一發票14張為證，被告於相
    當期間受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規
    定，視同自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付剩餘工程
    款613,199元，並自起訴狀繕本送達翌日即95年11月25日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
