【裁判字號】    95,交訴,278
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
558號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8月21日凌晨5時
    許，駕駛車牌號碼8573-NJ號自用小客車，沿臺中市○○○
    路往松竹路方向行駛，於同日凌晨5時4分許，途經臺中市○
    ○○路與瀋陽路口時，應注意遵守道路交通號誌之指示及車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、光
    線夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好及閃光號誌正常等情，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意前揭交岔路口設有閃光黃燈警示號誌，應隨時為停車之準
    備，且未減速慢行；而乙○○適於同一時間騎乘車牌號碼XM
    5-311號重型機車途經前揭交岔路口，亦應注意駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通號誌之指示，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意前揭交岔路口設有閃光紅燈警示號誌，應隨
    時為停車之準備，且未減速慢行。由於雙方各有前述過失，
    甲○○前揭自小客車右前車頭與乙○○前揭機車右側車身與
    車尾發生擦撞，致乙○○當場人車倒地，並受有左手肘擦傷
    約21CM、左側背部擦傷約52CM、左膝擦傷約21CM、右
    足部擦傷約11CM等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告甲○○因過失傷害案件，經被害
    人乙○○提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○於第一審辯論終結前即95年
    12月19日，在本院審判程序中撤回告訴，此有該筆錄在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  許月馨
                                法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
