【裁判字號】    95,撤緩,156
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件（95年度交訴字第136號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國95年3月1日判決（95年度交訴字第136號），處有期徒
    刑6月，緩刑3年確定。於緩刑期內即民國95年6月24日更犯
    傷害罪，經本院於95年10月30日判處拘役40日（95年度中簡
    字第2972號），並已於民國95年12月4日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，受刑人在短短三
    個月內，再犯故意傷害人之罪，認與刑法第75條之1第1項第
    2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
