【裁判字號】    95,訴,3672
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5135號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之，盛裝海洛
因之袋子壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年3月25日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年3月24
    日以93年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。同年間，又
    犯竊盜罪、施用第一級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑九
    月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，並於95年
    4月16日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於95年10月23日、95年10月27日14時30分許，在其臺
    中市○區○○路470巷29-1號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內抽吸之方式，施用海洛因二次。嗣於95年10月27
    日15時30分許，在臺中市○區○○路2段13號前為警查獲，
    並扣得其與其堂兄藍天德共有疑似海洛因之白粉一包（含袋
    重0.38公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，且警察採其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙附卷可稽（參毒偵卷第29頁），並有扣案疑似海
    洛因之白粉一包足憑，而該包疑似海洛因之白粉經送鑑定結
    果，亦認含第一級第六項毒品海洛因成分（淨重0.18公克）
    ，此有法務部調查局95年11月27日調科壹字第09523041430
    號鑑定通知書一份在卷可佐（參本院卷第12頁），足徵被告
    自白與事實相符。又被告於93年間，曾因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年3
    月25日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於93年3月24日以93年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定
    乙情，有該案處分書及被告之全國施用毒品案件紀錄表各一
    份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又施用毒品之行為
    ，具有成癮性、依賴性，故施用者常反覆實施同種之行為，
    屬常習犯，行為者雖有多次之施用毒品行為，但應以包括之
    一行為視之，屬包括之一罪。本件被告二次施用海洛因之行
    為，即應屬包括之一罪。再被告於93年間，曾犯竊盜罪、施
    用第一級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑九月、六月，定
    應執行刑為有期徒刑一年二月確定，並於95年4月16日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，被
    告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加重其刑。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之海洛因一包（淨重0.18公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之
    ，盛裝海洛因之袋子一個，係被告所有供施打海洛因所用之
    物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，
    亦併為沒收之宣告。另本件雖尚扣得注射針筒一支，惟被告
    自警詢初起至本院審理止，均一再陳稱該支注射針筒係其堂
    兄藍天德所有在卷，本院忖諸被告既非以針筒注射方式施用
    海洛因，且無積極證據證明該支注射針筒係被告所有供施打
    海洛因用，及本件警察職務報告書中亦記載當時係同時查獲
    被告及藍天德等情，認被告所言為真，堪以採信。該支注射
    針筒既非屬被告所有也非違禁物，與沒收之構成要件不合，
    自非能併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
