【裁判字號】    95,訴,2400
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3116號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
小包（淨重零點零捌公克）除包裝袋外沒收銷燬之，包裝袋壹個
（空包裝重零點貳柒公克）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第六行「．．．95年6
    月25日22時回溯72小時內某時，在不詳處所．．．」應更為
    「於九十五年六月二十五日下午四時許，在臺中市新民高中
    附近某洗車場內，以將第一級毒品海洛因羼入香煙點火吸用
    方式，．．．」外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑八月確
    定，於九十五年六月二十日因縮短刑期執行完畢一節，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第四十七條第一項（最
    高法院九十五年第二十一次刑庭會議決議要旨）論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察
    勒戒、及法院判刑執行後，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施用毒品，惟其於本
    院審理中坦承犯行，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又公訴人雖求刑有期徒刑一年至一年二月
    ，惟被告於偵查中否認犯行，然於審理中供認不諱，尚有悔
    意，本院認判處有期徒刑九月尚屬適當，附此敘明。扣案海
    洛因一小包（不含外包裝袋，淨重０．０八公克），屬毒品
    危害防制條例第二條規定之第一級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另該扣案海洛因一小包
    之包裝袋（空裝重０．二七公克，不含海洛因）係犯罪所用
    之物且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
