【裁判字號】    95,中簡,3658
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                  九十五年度中簡字第三六五八號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二一一Ｏ號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之「乙○○」印章壹枚、於汽（機）車過戶登記書上偽造之
「乙○○」簽名與印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書內關於被害人姓名「梁銀
    蒼」之記載，均應更正載為「乙○○」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十四條、第二百十九條、修正
    前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十六  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第二百十四條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
