【裁判字號】    95,中簡,3662
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第23157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同變造中華民國汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案「洪若琳」中華民國汽車駕駛執照上甲○○照片壹張
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○」
    之下應補列「於民國91年間，因毒品案件經本院以91年度訴
    字第852號判決判處應執行有期徒刑10月，嗣經上訴後，由
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1160號判決駁回上
    訴確定，並於93年10月27縮刑期滿執行完畢。」，另補充證
    據即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案「洪若琳」汽車駕駛執照上彭琳雯照片壹張，係被告所
    有，且為其供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十
    二條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
