【裁判字號】    95,訴,3388
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19545
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
洪雅玲證人，於執行審判之公署審判時，於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告洪雅玲犯偽證罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實欄第
    17行「內之受益人欄」、第18至19行「偽證上開保單內之受
    益人欄為乙○○所親自簽名書寫而變更等語」應分別更正為
    「之受益人變更事項」、「虛偽證稱上開人壽保險單契約內
    容變更申請書上要保人／委任人簽名（章）欄內之「乙○○
    」簽名，係乙○○於88年某日晚間，在洪雅玲位於臺中縣大
    甲鎮○○○街131巷8號內所親自簽名書寫等語。」等語外，
    餘均與起訴書中關於被告洪雅玲部分之記載相同，並經被告
    洪雅玲於民國95年12月14日本院審理中坦承不諱，茲引用之
    。
二、爰審酌被告洪雅玲於法院審判中為虛偽陳述，嚴重妨礙司法
    之正確性，且使告發人乙○○平增受刑事追訴之風險，惟念
    其犯罪後已於本院審理中坦承不諱，殷殷悔意，且本院亦未
    因其虛偽之陳述而為告發人乙○○不利之認定，反因其所為
    陳述而得以察悉被告所另犯偽造文書之犯行，相當程度減損
    告發人乙○○身心之不安，反增益司法之威信，及被告現患
    有氣喘，為被告所述甚詳，公訴人亦請求酌輕予以量刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
