【裁判字號】    95,易,3677
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3677號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4184號），
於中華民國95年12月26日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前分別因施用毒品案件，先後2次經送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官各於民國（下同）91年9月10日、92年9月18日，分別
    以91年度毒偵字第1775號、92年度毒偵字第2544號為不起訴
    處分確定；又因持有第一級毒品、施用第二級毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑4月、5月確定，最後於94年1月31 日
    易科罰金執行完畢。嗣復基於施用第二級毒品之犯意，於95
    年8月22日上午9時許，在苗栗縣三義鄉鯉魚潭村聖王崎下忘
    情谷之公廁處，以鋁箔紙加熱吸食之方式吸用施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，為警於95年8月24日下午15時40分許，
    在臺中縣后里鄉○○路與甲后路口處攔檢查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
