【裁判字號】    95,易,3667
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3667號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第18210號），於中華民國95
年12月26日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    ５月確定，嗣於民國９２年１２月１２日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於９５年８月
    ３日晚上８時許，趁位於臺中市○○區○○路二段３０６巷
    ２５之２號之工廠鐵門未關之際，進入該工廠竊取甲○○所
    有氬焊機１臺（價值新臺幣２５０００元），得手後搬至其
    騎乘之機車上，嗣為甲○○之子楊振昇發現而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第３２０條第１項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
