【裁判字號】    95,交訴,278
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因駕車肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第22558號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月21日凌晨5時許，駕駛車牌號碼8573-N
    J號自用小客車，沿臺中市○○○路往松竹路方向行駛，於
    同日凌晨5時4分許，途經臺中市○○○路與瀋陽路口時，因
    疏未注意，而擦撞正騎駛車牌號碼XM5-311號重型機車之乙
    ○○，致乙○○當場人車倒地，並受有左手肘擦傷約21CM
    、左側背部擦傷約52CM、左膝擦傷約21CM、右足部擦傷
    約11CM等傷害。甲○○見狀，雖有下車查看及告訴乙○○
    其姓名，惟於乙○○表示要報警時，甲○○竟為脫免責任，
    未留下任何聯絡資料即迅速將車駛離現場而逃逸。嗣乙○○
    記下車牌號碼報警查獲甲○○。（過失傷害部分甲○○已與
    乙○○達成和解，並經乙○○撤回告訴）。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警詢、檢察官偵訊中所陳述之情節相符，並有中國醫藥大
    學附設醫院所出具內載乙○○受有前揭傷害之診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)、肇
    事現場照片十張、8573-NJ號自用小客車照片三張附卷可稽
    。茲被告於見乙○○人車倒地受傷後，雖有下車查看並告知
    其姓名，但於乙○○回答要報警後，未徵得乙○○之同意，
    也未主動留下任何可以聯絡之資料給乙○○，即自行駕車離
    去，足徵其確係為脫免責任，而故意逃逸無訛。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    犯後坦認所為，頗具悔意，肇事初始還有下車查看並告知其
    姓名，惡性尚輕，且已賠償被害人之損害雙方達成和解（參
    本院95年12月19日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，且已賠償乙○○之損害（詳如前述），經此
    次起訴審判教訓後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
