【裁判字號】    95,聲,4756
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4756號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄台中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因妨害兵役治罪條例之罪，所處有期徒刑參月；又因竊盜
罪，所處有期徒刑柒月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑
壹年；應執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
一、甲○○因妨害兵役治罪條例等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第五十
    一條第五款「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規
    定，業經公布修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，自九十五年七月一日施行，依修正施行後刑法第二條
    第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之
    規定，比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定（參照最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議，依刑法第五十一條
    定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦應為新舊法比較），修正後之規定，並未較有利於該
    受刑人，故本件應適用該受刑人行為時即修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
