【裁判字號】    95,訴,2974
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2974號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬柒仟玖
佰伍拾參元，及自民國九十四年五月二十七日起至清償日止，按
年息百分之四. 九八計算之利息，並自民國九十四年六月二十八
日起至民國九十四年十二月二十七日止，按上開利率百分之十，
自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人，於民國九十年十二月二十七日向原告前身之泛亞商業銀
    行股份有限公司借用新台幣（下同）一百九十萬元，清償期
    為一百一十年十二月二十七日，利息第一期至第十二期按年
    息百分之六. 一計算；第十三期至第二十四期按年息百分之
    六. 六計算，第二十五期起按原告銀行基本放款利率減年息
    百分０．八七機動計算（嗣變更為自九十三年十二月二十七
    日起改按原告銀行基本放款利率減年息百分之三．四七即年
    息百分之四．九八計付），逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付違約金。詎被告自九十四年五月二十七日起即未依約還本
    付息，依兩造間簽訂之房屋抵押貸款總約定書第十一條之約
    定，被告已喪失分期清償之期限利益，全部債務視同到期，
    應即清償。為此依借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明求為判決如主文所示之事實，業據提出借據、
    一般放款全部查詢單、授信條件變更審核表、一般撥貸登錄
    單各一件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項之規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款一百
    七十七萬七千九百五十三元及如主文第一項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
