【裁判字號】    95,交抗,898
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第898號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年8月31日所為裁定（95年度交聲字第772號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、按道路交通案件處理辦法第4條第1項規定：「聲明異議案件
    之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處
    理之。」亦即聲明異議案件，原則上應優先準用刑事訴訟法
    之規定，而道路交通案件對於送達之效力並無規定，即應依
    刑事訴訟法之規定處理。本件處分機關之裁決書，係於95年
    6月26日寄存送達於受處分人住所地之郵局，依刑事訴訟法
    準用民事訴訟法之規定，應自寄存之日起十日發生效力，本
    院認為應以有利於受處分人之解釋，於95年7月6日發生送達
    之效力。自95年7月7日起算聲明異議期間二十日，再扣除在
    途期間二日後，其聲明異議期間至95年7月28日即已屆滿。
    受處分人竟遲至95年8月8日始具狀聲明異議，顯然已逾聲明
    異議期間，自屬違背法律程式。本件原裁定未加計起算寄存
    送達效力之十日期間，認寄存送達之日即發生送達之效力，
    雖稍有欠妥，惟受處分人具狀聲明異議之時，既已逾法定期
    間，對於原裁定之結果並無影響。抗告人即受處分人甲○○
    在本院未提出其他有利之證據及辯解，其抗告並無理由，應
    予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
