【裁判字號】    95,交上訴,2191
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度交上訴字第2191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，對於本院中華民國九十五年十二
月六日所為第二審判決（九十五年度交上訴字第二一九一號）關
於「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」、及「過失
致人於死罪」部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
十六條定有明文。本案被告甲○○所犯「服用酒類不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛罪」、及「過失致人於死罪」，均屬最重本
刑為三年以下有期徒刑之案件，茲經本院判決之後，被告甲○○
對本院就本案上開部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
