【裁判字號】    95,保險上,6
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度保險上字第6號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年9
月27日本院95年度保險上字第6號所為判決，提起第三審上訴，
本院裁定如下:
        主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
        理    由
一、按民事訴訟法第466條之l規定: 「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第l項但書及第2頊情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第l項、第2頊規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人於民國 (下同)95 年l0月30日對本院判決，提起
    第三審上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，本院於95年ll月30日裁定命上
    訴人於七日內補正，上訴人業於95年12月ll日收受該裁定，
    有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，惟上訴人迄至95年12月
    21日仍未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，揆諸首揭
    現定，其上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之l第
    4 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
