【裁判字號】    95,上訴,2663
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2663號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1135號 ，中華民國95年9月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2241號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，按檢察官並未對被告乙○○施用第二級毒品安
    非他命部分上訴，附此敘明）。
二、檢察官上訴及移送本院併辦意旨略以：被告乙○○另於民國
    95年7月21日上午7、8時許，在彰化縣伸港鄉「伸仁國小」
    內涼亭，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於95年7月21日上午
    10時5分許，為警在其彰化縣伸港鄉曾家村106號住處搜索查
    獲，並經其採尿送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應。被告再
    於95年10月16日下午8時許，在彰化縣伸港鄉○○路及自強
    路口之「水尾公園」廁所內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於95年10月18日上午8時30分許，經警採
    尿送驗，呈嗎啡及可待因陽性反應。按施用毒品成癮或有施
    用毒品之習慣者，其施用行為即具有反覆實施之性質，故被
    告本件及前案接連多次施用第一級毒品海洛因之犯行，在法
    律之評價上應屬於包括一罪的集合犯，係屬實質上一罪。依
    審判不可分之原則，應為起訴效力所及，原審未及斟酌審判
    ，難認允當，爰提起上訴並移送併案審理云云。惟查施用毒
    品之罪，在修正刑法於95年7月1日施行之前，無論實務上或
    理論上，一向認為施用完畢之後，其犯罪即屬成立，而多次
    施用毒品之情形，亦認均係成立連續犯，從無依集合犯所謂
    包括一罪處斷之例。而刑法修正後，已將連續犯之規定刪除
    ，是就施用毒品之罪，自應就其各次施用之行為分別論科，
    始符刑法修正之本旨，殊不因刑法連續犯之刪除，而改依集
    合犯處斷之餘地。綜上所述，本件檢察官之上訴，並無理由
    ，應予駁回。檢察官移送併辦部分，亦與本件無裁判上或實
    質上一罪之關係，本院無從併予審理，應退由檢察官另行偵
    辦處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                              法  官  何  志  通
                              法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
