【裁判字號】    95,上易,390
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    履行分割協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決     95年度上易第390號
上   訴   人  乙○○○
兼訴訟代理人  丙○○
上   訴   人  丁○○
              戊○○
上   一   人
訴 訟  代理人 己○○
被    上訴人  甲○○
上列當事人間請求履行分割協議事件，上訴人不服台灣苗栗地方
法院95年度訴字第126號中華民國95年8月31日第一審判決，提起
上訴，本院於民國95年12月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一上訴人丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，茲依被上訴人之聲請，由其一造
  辯論而為判決，合先敘明。
二被上訴人起訴主張坐落苗栗縣卓蘭鎮○○○段第267、289地號
  土地（以下簡稱系爭土地）為兩造所共同，其應有部分詳如附
  表一所示，本件上訴人戊○○曾於民國92年5月22 日提起分割
  共有物訴訟，經原法院92年度訴字第453號審理，並在原承審
  法官於95年2月22日言詞辯論程序中，勸諭兩造就系爭土地成
  立協議分割契約，其內容則詳如附表二所示、坐落位置即如苗
  栗縣大湖地政事務所於95年8月14日土地複丈成果圖甲方案所
  示內容後（以下簡稱系爭協議分割契約），而撤回前案訴訟。
  嗣被上訴人與上訴人丙○○、乙○○○、丁○○依系爭協議分
  割契約之約定委由代書辦理分割，然上訴人戊○○竟不願依系
  爭協議分割契約之內容配合辦理分割登記手續，被上訴人遂於
  95年3月17日以卓蘭郵局第13號存證信函通知上訴人配合辦理
  分割作業，惟上訴人戊○○仍置之不理，爰依上開95年2月22
  日言詞辯論期日達成之系爭協議分割契約提起本訴，請求上訴
  人等人履行契約，協同被上訴人辦理系爭共有物分割登記，並
  聲明如原判決主文第1項所示。上訴人丁○○、丙○○則表示
  同意被上訴人之請求，並依系爭協議分割契約履行；上訴人丁
  ○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。上訴人戊○○則以伊年事過高且患有疾病，原法院
  92年度訴字第354號分割共有物事件於95年2月22日言詞辯論期
  日，開庭已近5個小時左右，身體已有不適，又在原承審法官
  及調解委員之脅迫下，伊迫於無奈才簽立系爭協議分割契約，
  此系爭協議分割契約內容又與兩造前已成立分鬮書內容即如附
  圖乙分割方案不同，系爭協議分割契約應屬無效等語置辯，並
  聲明駁回被上訴人之訴。
三本件第一審對被上訴人之請求，判決勝訴，將系爭土地分割登
  記如原判決主文所示。上訴人不服，求為廢棄原判決並駁回被
  上訴人在第一審之訴。
四本件事實理由及本院關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上意
  見，與第一審判決書記載者相同，茲引用之。
五上訴人及被上訴人於本院未提出新攻擊防禦方法。
六本院審理結果：
  被上訴人依系爭協議分割契約請求上訴人等人配合履行分割登
  記，然上訴人戊○○則以系爭協議分割契約之簽立，係在開庭
  已近5個小時左右，上訴人戊○○身體出現不適，復在原承審
  法官及調解委員之脅迫下，伊迫於無奈才簽立系爭協議分割契
  約，此系爭協議分割契約內容又與兩造前已成立分鬮書內容即
  如附圖乙分割方案不同，系爭協議分割契約應屬無效等語置辯
  。是以，本件應審究者，厥為原法院92年度訴字第354號分割
  共有物事件，於95年2月22日作成之系爭協議契約是否有效？
  如為有效？被上訴人主張按附圖甲案所示而為分割，是否有理
  由？經查：
  (一)上訴人丙○○、乙○○○到院供稱：系爭協議分割契約之成
    立過程，均如同被上訴人前揭主張，且商談過程中上訴人戊
    ○○全程由其委任律師彭巧君、其子詹勳財陪同到院，上訴
    人戊○○並無遭脅迫或精神不濟下始同意簽立系爭協議分割
    契約之情（見原法院同上卷第33頁）。
  (二)證人即原法院92年度訴字第354號分割共有物事件本件上訴
    人戊○○委任之律師彭巧君到院證稱：系爭協議分割契約係
    於95年2月22日在原法院調解室，由承審法官李麗萍、調解
    委員吳增雄、兩造及伊共同參與所成立，兩造均同意依協議
    分割契約內容自行辦理，商談過程中，上訴人戊○○身體並
    無任何異狀或遭脅迫無法自由陳述之情，伊就系爭協議分割
    契約內容、分割位置均有向委任人即上訴人戊○○說明，期
    間上訴人戊○○並與其子詹勳財溝通協調，最後戊○○才同
    意系爭協議分割契約之內容，且親自簽名及按指印等語。
  (三)是以，本院審酌上訴人丙○○、乙○○○供述及證人彭巧君
    律師之證詞，足認系爭協議分割契約應係兩造在原承審李麗
    萍法官及吳增雄調解委員勸諭下出於自由意識所為，被上訴
    人依系爭協議分割契約請求上訴人等人協同辦理分割登記，
    自應足取。上訴人戊○○雖辯稱遭原承審李麗萍法官及吳增
    雄調解委員之脅迫下始同意系爭協議分割內容，惟上訴人戊
    ○○迄今並未提出任何證據供本院審酌，或對此有利於己之
    事實，舉證以實其說。基此，上訴人戊○○辯稱系爭協議分
    割契約係遭法官或調委脅迫下所簽立，並不足取。
  (四)從而，上訴人戊○○既不依上開協議內容履行，被上訴人請
    求上訴人等人應協同就系爭土地辦理分割登記，並將如附圖
    甲案所示編號267面積2052.03平方公尺登記予被上訴人所有
    ；編號267─Ａ001面積1397.92平方公尺登記予上訴人戊○
    ○所有；編號267─Ａ002面積2706.13平方公尺登記予上訴
    人丙○○所有；編號289面積1387.91平方公尺登記予上訴人
    戊○○所有；編號289─Ａ003面積366.9平方公尺登記予被
    上訴人所有；編號289─Ａ004面積366.9平方公尺登記予上
    訴人丁○○所有；編號289─Ａ005面積79.71平方公尺登記
    予上訴人乙○○○所有，即屬有據，原審予以准許，尚無不
    合，上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
85條第1項、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
