【裁判字號】    95,上易,1380
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1380號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明發  律師
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣臺中地方法院95年度自字
第26號中華民國95年9月8日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除刑事
    訴訟法第三編第二章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，此於刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百六十四條定
    有明文；另委任自訴代理人應提出委任書狀，同法第三十八
    條、第三十條第一項亦有明文規定。再參照刑事訴訟法第三
    十八條準用第三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，
    自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案
    件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。故自訴人縱
    於第一審法院委任律師為代理人提起自訴，但經判決後，如
    當事人提起第二審上訴時，即應依照上開規定委任律師為自
    訴代理人，此乃法定必備之程式（最高法院九十四年四月二
    十六日、五月十日之第六、七次刑事庭會議紀錄參照）。又
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，此於刑事訴訟法
    第三百二十九條第二項亦定有明文規定。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○雖於第一審法院委任律師
    為代理人提起自訴，但經判決後，自訴人乙○○提起第二審
    上訴，原有委任效力即不復存在，自訴人乙○○即應依上述
    刑事訴訟法規定委任律師為自訴代理人，本件自訴人乙○○
    提起第二審上訴，原有委任律師為代理人，嗣經解除委任，
    核與上開規定不合，其程式顯有未備。因此項程序上之欠缺
    係第二審法院應裁定命其補正之事項，本院已於九十五年十
    二月五日依據刑事訴訟法第三百六十四條準用同法第三百二
    十九條第二項之規定，命自訴人乙○○於本院裁定送達後七
    日內補正上開事項。而本院上開裁定係於九十五年十二月八
    日送達予自訴人乙○○本人親自收受，有上開送達證書在卷
    可稽，茲查自訴人乙○○並未遵期於上開期間向本院補正委
    任律師為自訴代理人之委任狀。依據上開說明，應撤銷原審
    法院之判決，並不經言詞辯論改為本件自訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九
    條第二項、第三百零七條、第三百四十三條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  何  志  通
                                   法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
