【裁判字號】    95,聲,1540
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人恐嚇取財等案件，聲請強制工作免予繼續
執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯恐嚇取財罪，經本院於民國91年10月31 日
，判處有期徒刑三年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
場所強制工作確定，移由聲請人執行。於94年5月8日解送勞動場
所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，成
績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，
聲請免其處分之繼續執行前來，本院覆核無異，應依保安處分執
行法第57條、第39條、保安處分累進處遇規程第17條第1項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
