【裁判字號】    93,重上更(二),227
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   93年度重上更(二)字第227號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  林益輝  律師
上  訴  人
即  被  告  寅○○
                    
選任辯護人  張慶宗  律師
上  訴  人
即  被  告  亥○○
選任辯護人  朱元宏  律師
上  訴  人
即  被  告  玄○○
選任辯護人  吳莉鴦  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      
選任辯護人  張居德  律師
上  訴  人
即  被  告  卯○○
選任辯護人  涂芳田  律師
上  訴  人
即  被  告  辰○○
上  訴  人
即  被  告  巳○○
上 列 二人
共      同
選任辯護人  張豐守  律師
上  訴  人
即  被  告  丑○○  
指定辯護人  本院公設辯護人  申○○
上  訴  人
即  被  告  天○○  
選任辯護人  何孟育  律師
上  訴  人
即  被  告  癸○○  
選任辯護人  張慶宗  律師
上  訴  人
即  被  告  子○○  
選任辯護人  張豐守  律師
上  訴  人
即  被  告  午○○  
選任辯護人  林益輝  律師
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺中
地方法院八十五年度訴字第二○一號中華民國八十六年十月三十
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十四年度
偵字第一七○三四號、八十四年度偵字第一七八四八號、八十四
年度偵字第一七八四九號、八十四年度偵字第一七八五○號、八
十四年度偵字第一八一九七號、八十四年度偵字第一九三三二號
、八十四年度偵字第二一○○九號、八十五年度偵字第四八五號
、八十四年度偵字第一八五一五號、八十四年度偵字第一八六三
九號、八十四年度偵字第一八八一二號、八十四年度偵字第一九
二八七號、八十四年度偵字第一九二八八號、八十四年度偵字第
一九二九九號、八十五年度偵字第三八號、八十五年度偵字第六
九二號、八十五年度偵字第六九三號、八十五年度偵字第一四三
五號、八十五年度偵字第一四三六號、八十五年度偵字第一四三
七號、八十五年度偵字第一四三八號、八十五年度偵字第一四三
九號、八十五年度偵字第一四四○號；另台灣台中地方法院檢察
署檢察官就被告卯○○部分移送併辦案號：八十五年度偵字第一
一五六八號、八十五年度偵字第一二五○四號；又就被告丙○○
部分移送併辦案號：同署八十五年度偵字第一一五八○號），提
起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於己○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為
收受賄賂，及連續依據法令從事公務之人員，對於監督之事務直
接圖利，與定應執行刑部分；及關於寅○○、亥○○、玄○○、
丙○○、卯○○、辰○○、巳○○、癸○○、子○○部分；及關
於天○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為收受賄賂
、依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為收受不正利益、
對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂，與
定應執行刑部分；及關於黃○○對於依據法令從事公務之人員關
於違背職務之行為交付賄賂部分；及關於午○○依據法令從事公
務之人員對於違背職務之行為收受賄賂部分，均撤銷。
己○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為收受賄賂，
處有期徒刑柒年，褫奪公權柒年，所得財物玉屏風壹個，應予追
繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價額；又己○○依
據法令從事公務之人員對於職務上之行為收受賄賂，處有期徒刑
肆年，褫奪公權肆年，新台幣伍萬元，應予追繳沒收，如全部或
一部無法追繳時，以其財產抵償之，應執行有期徒刑玖年，褫奪
公權柒年，所得財物玉屏風壹個，應予追繳沒收，如全部或一部
無法追繳時，應追徵其價額，新台幣伍萬元，應予追繳沒收，如
全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
寅○○共同連續對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之
行為，交付賄賂及不正利益，處有期徒刑貳年拾月，褫奪公權貳
年，扣案如附件(二)證據編號貳參之廿三至廿九所示賭具與監視器
均沒收。
亥○○共同連續對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之
行為，交付賄賂及不正利益，累犯，處有期徒刑壹年拾月，褫奪
公權壹年。
卯○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為
，收受賄賂及不正利益，處有期徒刑拾參年，褫奪公權拾年，所
得財物藍帶洋酒參瓶、茶葉壹斤、附件(二)編號拾伍之六白色勞力
士手錶壹個、檳榔貳包、茶葉壹斤、如附件(二)所載扣押物編號拾
伍之七仿冒黃白殼勞力士手錶壹只、如附件(二)編號拾肆之一勞力
士手錶壹只、每張價值新台幣壹仟元之餐券貳張、豪華戲院入門
票拾貳張、每張價值新台幣壹仟元之餐券參張、豪華戲院入門票
伍拾張，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價
額；新台幣貳萬元、新台幣拾捌萬元、新台幣柒萬元、新台幣壹
萬元、新台幣玖仟元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時
，以其財產抵償之。
辰○○連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收
受賄賂，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權伍年，所得財物如附件
(二)所示編號拾柒之一「都彭」打火機壹個，應予追繳沒收，如全
部或一部無法追繳時，應追徵其價額；新台幣陸萬貳仟元，應予
追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
巳○○連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收
受不正利益，處有期徒刑陸年，褫奪公權陸年。
天○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為
，收受賄賂及不正利益，處有期徒刑拾壹年，褫奪公權玖年，所
得財物新台幣參拾陸萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追
繳時，以其財產抵償之；又共同依據法令從事公務之人員，對於
依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，行求賄賂，處
有期徒刑貳年，褫奪公權貳年。應執行有期徒刑拾貳年，褫奪公
權玖年，所得財物新台幣參拾陸萬元，應予追繳沒收，如全部或
一部無法追繳時，以其財產抵償之。
癸○○連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收
受賄賂，處有期徒刑陸年，褫奪公權陸年，所得財物呼叫器壹個
（號碼不詳）、呼叫器壹個（號碼000－000000），應
予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價額；新台幣
參萬元、新台幣壹萬伍仟元、新台幣貳萬伍仟元、新台幣壹萬元
、新台幣陸仟元、新台幣壹萬元、新台幣伍萬伍仟元、新台幣貳
萬陸仟元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產
抵償之。
子○○連續依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄
賂，處有期徒刑貳年柒月，褫奪公權貳年，所得財物董公酒拾瓶
、中秋月餅壹盒、水果禮盒壹盒、牛皮沙發壹套，應予追繳沒收
，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價額。
午○○連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收
受賄賂，處有期徒刑陸年，褫奪公權陸年，所得財物新台幣貳萬
伍仟元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵
償之。
玄○○共同對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為
，交付賄賂，累犯，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
丙○○連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收
受賄賂及不正利益，處有期徒刑柒年，褫奪公權伍年，所得財物
端午節禮品價值新臺幣佰元之餅乾、中秋節禮品價值新臺幣肆
佰元之水果，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追徵
其價額。
黃○○共同對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為
，交付賄賂，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
    事  實
壹：己○○為主部分（含丑○○部分犯罪事實）：
一、己○○自民國（下同）八十三年一月三十一日起至八十四年
    十月三十一日止擔任台灣台中監獄（以下簡稱為台中監獄）
    易服勞役場主任（主管易服勞役場人犯之戒護管理事務），
    並經台中監獄典獄長指派至戒護科辦事，即俗稱之「督察」
    。由於台中監獄易服勞役場並未收容人犯，故其最主要的工
    作，即在戒護科擔任督察，協助戒護科長綜理戒護區之安全
    戒備、受刑人之戒護管理、紀律執行及行狀考核等職務，係
    依據法令從事公務之人員。
二、緣有Ａ○○（曾因恐嚇案件、毀損案件，經法院判處有期徒
    刑八月、有期徒刑一年，均於六十九年間執行完畢，又犯傷
    害罪，經法院判處有期徒刑二年六月，於七十六年四月卅日
    執行完畢，已逾五年；其又因殺人案，經本院八十一年度上
    重訴字第五號判處無期徒刑減為有期徒刑十五年，自八十一
    年八月十三日刑期起算，指揮書執行完畢日期為九十四年六
    月廿一日，另因本案經本院以共同行賄罪，判處有期徒刑八
    月，褫奪公權一年確定）、Ｂ○○（曾因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院判處有期徒刑三年二月，於八十二年九月廿九
    日送監執行，於八十四年六月廿七日假釋出獄，另案經原審
    以共同行賄罪，判處有期徒刑一年一月，褫奪公權一年確定
    ）二人係舅甥關係，均為在台中監獄服刑之受刑人。而黃○
    ○（曾犯賭博罪，經法院判處有期徒刑七月，於七十一年十
    一月十一日確定，執行完畢已逾五年）則分別與己○○、Ａ
    ○○為多年好友。黃○○自Ａ○○、Ｂ○○二人相繼到台中
    監獄服刑之後，即請己○○利用職務之便予以照顧。己○○
    乃違背監獄行刑法等規定，於Ａ○○在監期間，違規予以如
    下之照顧：即（一）八十三間某日，黃○○請己○○夾帶現
    金新台幣（下同）二萬元入監給Ａ○○，供其購買違禁品檳
    榔之用（在Ａ○○之工場可向雜役以一千元購買廿五至卅粒
    檳榔），己○○即在黃○○到監面會Ａ○○之後，在接見室
    旁之巷道，將二萬元現金轉交給Ａ○○；（二）自八十三年
    間起，由己○○招待Ａ○○至接見室主任卯○○之辦公室泡
    茶、抽菸、吃檳榔。
三、Ａ○○因受上開照顧，故於Ｂ○○假釋前，即囑咐Ｂ○○在
    出獄後，應以邀宴或送禮方式報答己○○。Ｂ○○於出獄之
    後，亦確曾依示欲邀宴己○○，但因故未能成行。其間，Ａ
    ○○曾有一次與己○○聊天，己○○告知其喜歡茶壺、古董
    等物。此後，Ｂ○○、黃○○二人又於八十四年八月一、二
    日到台中監獄面會Ａ○○，Ａ○○因曾受己○○上開照顧，
    且見己○○先前到工場探望其近況後，監獄戒護人員對其態
    度即明顯轉變，為報答以往上開違規之照顧及求日後續受己
    ○○之關照，Ａ○○乃暗示將其早期所購買之玉屏風乙座，
    假送禮之名交付賄賂予己○○。其後，Ａ○○、Ｂ○○、及
    黃○○三人為對己○○違背職務行為交付賄賂，即推由黃○
    ○先行以電話徵詢己○○同意，並告知該玉屏風係Ａ○○以
    四十餘萬元購買（該玉屏風係Ａ○○於七十八年間，以十餘
    萬元購得），需四、五人搬抬。己○○明知其等致送之玉屏
    風價值不低，非一般之禮俗致贈，而係欲對其違背職務行為
    交付賄賂，竟基於就其違背職務之行為收受賄賂之犯意，而
    同意收受。雙方並協議時間後，即於八十四年八月四日下午
    六時許，由黃○○帶路，Ｂ○○雇車，請不知情之朋友幫忙
    將該座玉屏風搬運至台中縣大里市○○街四十巷十一弄卅二
    號己○○住處。恰值己○○返家，己○○亦幫忙搬至屋內而
    收受該玉屏風賄賂，並留黃○○、Ｂ○○二人在家用餐、泡
    茶。其後己○○並於監獄內向Ａ○○表示已收到他致贈之禮
    品玉屏風。
四、又己○○與天○○同係台中監獄戒護科之同事，而Ｃ○○則
    曾因違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    及賭博等案件被判刑確定，在監執行而結識天○○。八十四
    年九月八日，Ｃ○○之友人Ｄ○○因違反麻醉藥品管理條例
    案，被送監執行（指揮書執行完畢日期為八十六年十二月廿
    九日），Ｃ○○欲往會面，以表達關心之意，然因Ｄ○○係
    新入監者，依行刑累進處遇條例第三條至第十一條之規定須
    經調查分類，始得決定是否適用累進處遇級別，原則上當時
    尚不能與朋友會面，Ｃ○○遂於八十四年九月十四日以前某
    日，透過天○○請己○○安排。Ｃ○○為達成接見之目的，
    及為求Ｄ○○日後在監能受到己○○關照，要對己○○職務
    上行為交付賄賂，乃要天○○於八十四年九月十六日晚上至
    台中市○○路與五權西路路口之頂好檳榔攤，向Ｃ○○之母
    拿取十萬元，其中五萬元指定要送給己○○，五萬元則送給
    天○○。天○○將上情告知己○○，己○○明知Ｃ○○所致
    送之五萬元，並非一般之禮俗致贈，而係欲對其等職務上之
    行為交付賄賂，竟基於對於職務上之行為收受賄賂之犯意，
    在天○○依據Ｃ○○之指示，於當天到前開檳榔攤向Ｃ○○
    之母（不知情）收受十萬元之後，由天○○將其中之五萬元
    於八十四年九月十八日傍晚六時許，攜至台中市長圓百貨公
    司外面（本來與己○○約定在台中市○村路之丸久生鮮超市
    前見面，後再改至長圓百貨公司外面）交付給己○○，作為
    安排會面及日後照顧之代價。己○○收受上開五萬元之後，
    果依約於八十四年九月二十日，以其為「介紹人」之名義填
    載於台中監獄「增加接見簿」之備考欄上，向戒護科長辦理
    「增加接見」，使台中監獄戒護科長Ｅ○○予以核准，Ｃ○
    ○與Ｄ○○乃得以會面。
貳、以天○○為主部分（含寅○○、亥○○部分犯罪事實）：
    天○○於台中監獄原任外役隊管理員，八十二年十一月一日
    改調接見室管理員，白天負責自各區舍提帶受刑人接見會面
    ，會面後再帶至中央台。夜班則擔任Ａ區舍房主管，負責人
    犯之戒護安全職務；於八十四年七月十日被調任草屯分監，
    負責舍房戒護之職。其明知對於如附件(一)監所違禁品項目表
    之違禁品負有查禁之責，係依據法令從事公務之人員，竟基
    於概括之犯意，連續多次違背其職務，替受刑人夾帶違禁品
    大哥大行動電話、現金、檳榔、藥品等：入監給他們使用或
    享用，而收受受刑人及受刑人朋友交付之賄賂或喝花酒之不
    正利益。茲分述其情形如下：
一、天○○與宙○○、寅○○部分
（一）天○○與宙○○、寅○○部分
      宙○○綽號「大目仔」，於七十七年間曾因違反懲治盜匪
      條例案，經本院七十八年度上訴字第一○六三號判處有期
      徒刑十一年六月，指揮書執行完畢日期為九十年十二月廿
      七日。其間又因殺人未遂案，經本院七十九年度上訴字第
      四六三號判處有期徒刑九年十月，指揮書執行完畢日期為
      一百年十月廿七日。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，
      經本院七十九年度上重訴字第廿七號判處有期徒刑二年。
      嗣經減刑並合併定其應執行之刑為有期徒刑十九年，指揮
      書執行完畢日期為九十八年六月廿七日。而寅○○為宙○
      ○新兵入伍時同連之好友。天○○因職務上關係而結識宙
      ○○，再由此關係認識寅○○，並因此利用職務上之機會
      ，基於概括犯意，連續多次為宙○○夾帶現金、喉嚨痛藥
      品等違禁品，而收受宙○○要求有犯意聯絡之寅○○，基
      於概括之犯意，所施之賄賂與不法利益。玆敘明如下：
    １、天○○夾帶酒、檳榔、藥品與呼叫器、色情書刊暨延長
        面會時間等部分
      (1)天○○於八十四年五月十七日受宙○○之託，由寅○○
        交予兩瓶酒予天○○帶入監給宙○○享用。
      (2)天○○於八十四年五月廿五日受寅○○之託替宙○○夾
        帶喉嚨痛藥品等入監給宙○○。
      (3)天○○於八十四年五月底某日，違規安排寅○○及Ｆ○
        ○與受刑人宙○○面會，且延長會面時間（嗣被發現，
        而遭值班科員Ｇ○○斥責）。
      (4)宙○○自八十三年九月起，即由寅○○依下述管道（參
        見下述卯○○部分），在卯○○之接見監聽辦公室內傳
        送一具行動電話（電話號碼不詳）予宙○○，供其使用
        。而宙○○為更方便聯繫，於八十四年四、五月間，又
        打電話要求寅○○及Ｈ○○自卯○○之接見監聽辦公室
        氣窗口傳送一只呼叫器給天○○，再由天○○交給宙○
        ○，天○○亦予應允。嗣寅○○即請Ｈ○○申購一只呼
        叫器（號碼為00－0000000呼叫一一三），於
        八十四年六月十二日，利用接見面會宙○○，而天○○
        帶領宙○○進入接見監聽辦公室內之機會（該室禁止受
        刑人進入，由卯○○負責，卯○○部分參照下述），依
        往例自該室氣窗口，將呼叫器傳交給天○○，天○○再
        轉交予宙○○收受。
    ２、天○○夾帶現金部分
        八十四年五月間，宙○○因在監獄內賭博，需要現金，
        乃請寅○○自外籌款，交由天○○夾帶入監以為支應。
        其情形如下：
      (1)天○○於八十四年五月十九日，受寅○○之託夾帶廿五
        萬元入監予宙○○。
      (2)天○○於八十四年五月廿七或廿八日，受寅○○之託夾
        帶十五萬元入監予宙○○。
      (3)天○○於八十四年五月間之某日，受寅○○之託夾帶廿
        萬元給宙○○。
      (4)天○○於八十四年二至五月間之某日，受寅○○之託夾
        帶五萬元給受刑人ｓ○○。
      (5)天○○多次夾帶酒、檳榔、藥品等違禁品予宙○○使用
        。
      (6)天○○為宙○○違規對外傳訊。
    ３、宙○○與寅○○支付代價給天○○部分
        宙○○為答謝天○○上述違背其職務之行為，乃交待有
        犯意聯絡之寅○○讓天○○在寅○○經營之賭場中插股
        投資分紅，並由寅○○在外招待天○○等管理員喝花酒
        ，其情形如下：
      (1)八十四年三月間，寅○○因至綽號「清福」、「田清」
        、「惠中」等不詳姓名之成年男子，設於台中市南屯區
        義民爺廟旁所合夥開設之賭場輸了不少錢，綽號「清福
        」之不詳姓名男子，為彌補寅○○之損失，乃算寅○○
        一股。而寅○○為對天○○之違背職務之行為，有所回
        饋，乃要天○○出資卅萬元，並言明每月分紅給他，以
        該分紅為賄賂。天○○知悉寅○○要其投資賭場，雖名
        為投資，實係按月要給其賄賂，並以其違背職務替宙○
        ○夾帶違禁物品為對價，竟基於對於違背職務之行為收
        受賄賂之犯意（即無參與經營賭場之犯意），籌資卅萬
        元交給寅○○。此後，寅○○即與「清福」、「田清」
        、「惠中」互為犯意之聯絡，基於概括之犯意，連續意
        圖營利，提供賭博，聚集眾人在上開處所賭博。寅○○
        此後即依約，連續三個月，每月支付十二萬元（名為「
        分紅」，實為「賄賂」）交予天○○。嗣後該賭場於八
        十四年五月間，因遭搶而結束營業，寅○○對於天○○
        之股金部分迄未清償。
      (2)寅○○因受宙○○交待為其招待天○○等管理員喝花酒
        ，寅○○乃於八十三年底某日、八十四年一月十二日、
        八十四年六月初某日，在台中市○○路之金錢豹酒店招
        待天○○、卯○○等管理員喝花酒，第一次、第三次花
        費各約八至十萬元，第二次付帳十三萬九千元。
（二）天○○、寅○○（行求賄賂予卯○○）部分
      八十四年四月間，寅○○因以往曾透過卯○○後述接見室
      之氣窗口送入違禁品及酒、檳榔等給宙○○，而卯○○給
      予幫忙（詳見後述卯○○犯罪事實），寅○○基於對於依
      據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂
      之概括犯意，並與天○○基於共同行求賄賂之犯意聯絡，
      拿二萬元請天○○代轉給卯○○，並請求卯○○於會面時
      ，再給予方便，天○○即在卯○○之監聽辦公室將二萬元
      交付予卯○○，對卯○○違背職務之行為行求賄賂，然卯
      ○○不願意受賄，因而將該款分三次，前二次各為八千元
      ，第三次為四千元，存入受刑人宙○○之保管金分戶卡帳
      戶內。
二、天○○與壬○○、亥○○部分
    壬○○（曾因殺人未遂案件、竊盜案件，經判處有期徒刑並
    減刑、定應執行刑為有期徒刑三年六月，於七十七年四月廿
    二日執行完畢，已逾五年。又因盜匪案，經法院判處有期徒
    刑十年；又因妨害自由案，經法院判處有期徒刑七月；經合
    併定其應執行之刑為有期徒刑十年二月，指揮書執行完畢日
    期為九十一年十月卅日，案發時係在Ｃ區六工七十九房）。
    另亥○○（曾因殺人未遂案件、詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑並定應執行刑為有期徒刑五年六月，於七十六年四月十
    日執行完畢。又因傷害、妨害自由案件，經法院判處有期徒
    刑並定應執行刑為有期徒刑六月，於八十三年七月七日易科
    罰金執行完畢。又因誣告案，經法院判處有期徒刑三月，於
    八十四年四月廿七日執行完畢。），曾與壬○○同舍，於出
    獄後成為壬○○之對外聯絡人。
（一）天○○因職務上關係結識壬○○、亥○○二人。天○○與
      亥○○、壬○○三人，由天○○利用職務上之機會，為壬
      ○○夾帶違禁品，其情形為：
    １、天○○於八十三年九、十月間，曾先後四次受壬○○之
        託夾帶現金入監給壬○○使用，其中三次每次夾帶金額
        為十萬元，另一次為五萬元。
    ２、天○○於八十四年一、二月間，應壬○○之要求，至台
        中市○○路一一一巷一○三弄十七號十四樓之一號壬○
        ○女友Ｉ○○之母Ｊ○○處，拿取一具號碼為000－
        000000之行動電話，並將之拷貝一支同號行動電
        話機具，夾帶入監供壬○○使用。
    ３、天○○於八十四年五、六月間，受壬○○之託，將壬○
        ○原使用功能欠佳之行動電話舊機（ＴＯＳＨＩＢＡ牌
        ）夾帶出監，交付予Ｊ○○（該ＴＯＳＨＩＢＡ牌舊機
        於八十四年十二月一日，經法務部調查局台中市調查站
        人員在台中市○○路一一一巷一○三弄十七號十四樓之
        一號Ｊ○○住處查扣，編為附件(二)搜索、扣押證據及通
        訊監察譯文簡表編號卅三中一之部分所查扣之二具行動
        電話中之一具）。
    ４、天○○於八十四年六月間受壬○○之託，夾帶二萬元出
        監，轉交予Ｊ○○以支付行動電話之電話費。
（二）壬○○為使天○○能替其夾帶上述違禁品入監，乃給天○
      ○如下之好處：
    １、壬○○要求有犯意聯絡之亥○○於上揭時間出獄後，基
        於概括之犯意，連續至少三次，為感謝天○○之上揭違
        背職務行為，於八十四年五月間，宴請天○○至台中市
        之凱麗宮酒店喝花酒，每次花費約至少二萬元，天○○
        則基於概括之犯意，連續收受此部分之不正利益。
    ２、天○○於八十四年二月間某日，在台中監獄舍房內向壬
        ○○表示「目前沒行動電話使用，極不方便」，壬○○
        即要天○○至其女友Ｉ○○之母Ｊ○○處，拿取一具號
        碼為000－000000之行動電話，除如上述，將
        一支同號之拷貝行動電話機具夾帶入監供壬○○使用外
        ，另經壬○○之同意，拷貝一支留下來，供天○○自己
        使用，而獲免費使用之不法利益，電話費則由壬○○交
        待Ｊ○○支付。
參、以卯○○為主部分（含亥○○、寅○○部分犯罪事實）：
    卯○○自八十二年九月十八日起，至八十四年十月卅一日止
    ，擔任台中監獄接見室監聽主管，負責(1)接見時間之控制。
    (2)接見錄音監視及填寫接見紀錄。(3)受刑人接見位置分配與
    督導。(4)接見之提帶受刑人與提帶主管責任分區。(5)物檢雜
    役工作分派督導。(6)接見室及監聽室（受刑人不准進入監聽
    室）清潔督導。明知依監獄組織條例第七條之規定，對於受
    刑人之行為狀況有考察及對於受刑人之接見、發受書信、送
    入物品之處理與監舍、工場之查察、管理暨受刑人身體、物
    品負有搜檢之責（依法務部八十一年十一月二十九日法八十
    監字第一七八六五號函所列違禁品則有查緝之責），乃係依
    據法令從事公務之人員。明知受刑人不得進入其接見室，且
    對受刑人家屬、親友利用其接見室窗口傳遞如附表(一)之違禁
    品予受刑人時，應予查緝，竟基於概括之犯意，連續多次，
    違背其職務，讓受刑人家屬或親友自其接見監聽辦公室之氣
    窗口，傳遞酒菜、檳榔、現金、大哥大行動電話等違禁品入
    監予受刑人，而予以抽成收賄或接受喝花酒、性招待等不正
    利益。玆分為：
一、卯○○與壬○○、丁○○、亥○○部分
（一）丁○○曾因賭博、妨害自由案件，經法院判處有期徒刑、
      減刑並定應執行刑為有期徒刑五月，於七十七年十二月十
      日易科罰金執行完畢，已逾五年。又因違反懲治盜匪條例
      等案，經法院判處有期徒刑十年；又因違反槍砲彈藥刀械
      管制條例及殺人未遂等案，經法院判處有期徒刑十三年；
      經合併定其應執行之刑，指揮書執行完畢日期為一百零一
      年二月十五日，現在執行中。曾與亥○○同房過，且與壬
      ○○同舍過，亥○○於出獄後成為丁○○對外之聯絡人。
（二）亥○○於八十四年四月廿七日出獄後，壬○○、丁○○二
      人即自獄內以前述壬○○所使用之行動電話聯絡亥○○，
      請亥○○代邀宴招待監獄管理員卯○○、天○○等人，以
      建立良好關係，方便日後替渠等夾帶違禁品入監。亥○○
      依照所託，與壬○○、丁○○等基於共同之犯意聯絡，基
      於概括之犯意，自八十四年五月間起，先後邀宴卯○○、
      巳○○、天○○等管理員（天○○部分已敘明如前，巳○
      ○部分詳如後述）至台中市凱麗宮、高崗屋、感性夜酒店
      、大富豪ＫＴＶ及清水鎮之金船港等俱樂部或酒店或餐廳
      飲宴、喝花酒。而卯○○等人，明知其係不正利益，且亥
      ○○宴請之目的在於要求他在獄內特別照顧壬○○、丁○
      ○二人，竟基於各別犯意，仍予以應允接受邀宴喝花酒（
      其中天○○僅參加三次）。總計亥○○宴請卯○○、巳○
      ○至少十次，每次花費至少二萬元，前後花費至少二十萬
      元。其中尚有多次係卯○○主動要求喝花酒，並在八十四
      年五月間之某次飲宴中，卯○○另又接受亥○○至台中市
      ○○路之感性夜酒店喝花酒，卯○○尚要求帶坐檯小姐出
      場姦宿，其出場之性交易費、酒費、檯費計二萬元，亦由
      亥○○如數支付。
（三）又亥○○與壬○○互為犯意之聯絡，基於概括之犯意，依
      壬○○所囑咐，為下列行為：
    １、亥○○尚依壬○○之囑咐，於八十四年五月間，至卯○
        ○台中市北屯區○○○○○街廿六之三號住處，贈送藍
        帶洋酒二瓶、一斤茶葉之禮盒，及於中秋節前後某日，
        又至卯○○住處贈送藍帶洋酒一瓶予卯○○。（洋酒一
        瓶約一千多元，茶葉一斤亦是約一千多元）
    ２、壬○○於八十四年六月間之某次會客，在卯○○之接見
        室聊天時，因卯○○主動表示原佩戴之手錶遭人打壞，
        無錶可用等語。壬○○心知其意，即於返回舍房後，以
        行動電話聯絡亥○○，要亥○○自壬○○先前託付保管
        之五十萬元款項中，購買乙只勞力士白殼手錶贈送予卯
        ○○，以為日後卯○○為其違背職務之用。亥○○乃於
        八十四年六月十八日，偕妻甲Ｂ○赴台中縣沙鹿鎮○○
        路二四五號寶島鐘錶公司沙鹿分公司，以六萬七千元價
        購一只白色勞力士手錶（型號一六二三四），並於當天
        晚上九時卅分許，赴卯○○位於台中市北屯區○○○○
        ○街廿六之三號之住處，交付予卯○○收受（該手錶於
        八十四年十月廿九日經搜索查獲，即附件(二)編號拾伍之
        六白色勞力士手錶）。
（四）卯○○於接受邀宴喝花酒及受贈上述禮物之際或之後，已
      知上述飲宴及禮物係由受刑人壬○○、丁○○授意亥○○
      所為，明知亥○○要求在接見時包庇其丟包傳送違禁品，
      已違背其職務，因受有亥○○之不正利益及賄賂，因此在
      平日雖見亥○○於接見會面壬○○、丁○○二人時，多會
      夾帶違禁品，惟其仍將壬○○、丁○○二人叫進他接見監
      聽辦公室，由亥○○自該辦公室氣窗口傳遞違禁品予在內
      接應之壬○○或丁○○，以此方式回報壬○○、丁○○、
      亥○○之賄賂、不正利益：
    １、八十四年五、六月間，天○○因受壬○○之託，將壬○
        ○原使用功能欠佳之行動電話舊機夾帶出監，交付予Ｊ
        ○○，業如右述。壬○○乃在監內另以行動電話委託亥
        ○○再購買一支較輕便之行動電話話機燒碼，同樣要使
        用000－000000門號，並要其交給天○○夾帶
        入監。惟亥○○與天○○不熟，然其與卯○○很熟，故
        亥○○乃利用其與壬○○會面時，當著卯○○之面，從
        台中監獄接見室之氣窗口交給正在卯○○辦公室等待之
        壬○○，而供其使用。
    ２、亥○○自八十四年五月初起至八十四年九月間止，除自
        該氣窗口傳遞上述000－000000號行動電話乙
        具外，尚循此管道，傳遞過七次之檳榔、洋酒給壬○○
        與丁○○二人，另傳送二次現金三萬元（八十四年六月
        間）、五萬元（八十四年八月間）予壬○○；再傳送二
        次現金各十萬元（八十四年四，五月間）、十五萬元（
        八十四年五月底）給丁○○。
二、卯○○與未○○部分
    未○○（外號郭董或長腳銘或長腳仔）曾犯殺人罪，經判處
    有期徒刑十二年，嗣經減刑為有期徒刑八年，於七十七年六
    月十七日執行完畢，已逾五年。又因犯施用毒品罪，經法院
    判處有期徒刑四年，指揮書執行完畢日期為八十七年四月十
    八日，八十四年一月十三日移台中監獄執行。其對卯○○違
    背職務之行為，基於概括之犯意，交付賄賂：
（一）其於台中監獄服刑期間，某日經由另一受刑人Ｋ○○居間
      介紹認識卯○○，當天並即由卯○○之接見監聽辦公室，
      由其妻Ｌ○○自氣窗口傳送違禁品檳榔入監，卯○○亦違
      背職務未予制止；未○○當時並交付二包檳榔予卯○○，
      以為賄賂，卯○○亦予收受。
（二）未○○為使往後得以順利夾帶違禁品入監，乃先於八十四
      年三、四月間，在台中監獄內交付賄賂二萬元予卯○○，
      以為代價，卯○○亦予以收受。
（三）其後，Ｌ○○即依循此一管道，(1)自八十四年三至五月間
      ，於每次往會未○○時，Ｌ○○每次均購買一千元之檳榔
      及其他違禁品，自卯○○之接見監聽辦公室氣窗傳送口予
      未○○。(2)Ｌ○○又於不詳時日，自該氣窗口傳送違禁品
      鮑魚罐頭等物入監予未○○，卯○○亦予放行。(3)未○○
      在獄內賭博輸錢，於八十四年五月間，由Ｌ○○備款現金
      一百萬元，利用上述氣窗口傳遞入監予未○○，以為償還
      賭債及購買日用品之用，卯○○亦予放行。
三、卯○○與Ｍ○○、Ｎ○○部分
（一）Ｍ○○綽號「老進」，曾因偽造有價證券案，經法院判處
      有期徒刑一年六月，嗣經減刑為有期徒刑九月，於七十八
      年十月五日執行完畢；又因妨害兵役治罪條例案，經法院
      判處有期徒刑二月，接續前案執行，於七十八年十二月五
      日執行完畢；其後又因妨害自由案，經法院判處有期徒刑
      三月，於八十一年六月十八日執行完畢。另因偽造文書案
      ，經法院判處拘役五十九日。又因殺人案，經法院判處有
      期徒刑十三年；另因恐嚇案，經法院判處有期徒刑二年；
      又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經法院判處有期徒刑
      三月；經合併定其應執行之刑為有期徒刑十五年二月，指
      揮書執行完畢日期改為九十六年五月十九日。Ｍ○○自八
      十二年一月十四日由彰化看守所移至台中監獄執行。而Ｎ
      ○○（曾因偽造文書案件，經法院判處拘役五十日，於八
      十一年三月一日易科罰金執行完畢）為Ｍ○○之同居人。
（二）Ｍ○○因獲悉台中監獄可以透過搬運組雜役登記購買物品
      並付款後，即可購得檳榔、菸酒等物（雜役係向廠商貨車
      司機訂貨，再由廠商貨車司機夾帶入監，廠商及雜役均可
      賺取差價），且因與受刑人未○○等賭博，急需現金用於
      償還賭債及購買菸酒檳榔等物；而現金亦可透過卯○○之
      管道夾帶入監，乃與其同居人Ｎ○○二人基於共同且概括
      之犯意聯絡，由Ｍ○○與卯○○期約並交付賄賂，使Ｎ○
      ○於會客時所交付予Ｍ○○之現金、行動電話、檳榔等違
      禁品得以順利夾帶入監。當Ｍ○○需要現金等物時，即先
      以行動電話聯繫Ｎ○○，請其備款，將錢分成八、二比例
      ，各以紙袋包裝，於接見會面時，卯○○容許Ｍ○○進入
      其主管之接見監聽辦公室內，再由Ｎ○○將現金、行動電
      話、檳榔等違禁品，自卯○○之接見監聽辦公室上方氣窗
      口傳遞交予在內等候之Ｍ○○，而Ｍ○○即依例將Ｎ○○
      所交付事先已準備好之二袋現金中之一袋（即現金二成部
      分），在卯○○之注視下，放入卯○○辦公桌抽屜內，作
      為酬謝代價。另裝有八成款項之紙袋，則夾放入會客菜內
      ，攜帶入監。而Ｎ○○將自八十三年十二月起，以上開方
      法傳遞交付予Ｍ○○之款項資料，大部分均記載於簿冊中
      。其情形為：
    １、Ｎ○○於八十三年十二月十九日，夾帶十萬元給Ｍ○○
        ，Ｍ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入
        卯○○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ２、Ｎ○○於八十四年二月九日夾帶五萬元給Ｍ○○，Ｍ○
        ○將其中一萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯○○
        辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ３、Ｎ○○於八十四年三月八日，夾帶廿萬元給Ｍ○○，Ｍ
        ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯○
        ○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ４、Ｎ○○於八十四年八月三日，夾帶十萬元給Ｍ○○，Ｍ
        ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯○
        ○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ５、Ｍ○○為酬謝卯○○每次均便利其夾帶違禁品入監，乃
        於八十四年八月八日要Ｎ○○於會面時，夾帶一萬元入
        監，由Ｍ○○交予卯○○收受。
    ６、Ｎ○○於八十四年八月十九日，夾帶十萬元現金連同一
        具行動電話（000－000000）及月餅交給Ｍ○
        ○，Ｍ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放
        入卯○○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ７、Ｎ○○於八十四年八月卅日，夾帶十萬元給Ｍ○○，Ｍ
        ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯○
        ○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    ８、Ｍ○○因受綽號阿來之受刑人之託要夾帶現金，乃電告
        Ｎ○○於八十四年九月十八日，循上述管道夾帶十萬元
        入監，Ｍ○○亦予卯○○二萬元之代價。
    ９、Ｎ○○於八十四年九月廿三日，夾帶十萬元給Ｍ○○，
        Ｍ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯
        ○○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    １０、Ｎ○○於八十四年十月十九日，夾帶十萬元給Ｍ○○，
        Ｍ○○將其中二萬元紙袋，在卯○○之注視下，放入卯
        ○○辦公桌抽屜內，由卯○○收受。
    、Ｎ○○於八十四年三月十八日、八十四年四月十三日、
        八十四年十月廿四日，各夾帶檳榔一千元，八十四年九
        月十二日夾帶二百元之檳榔入監給Ｍ○○，Ｍ○○分別
        將其中一半或三分之一及不詳之檳榔送給卯○○，並放
        在卯○○之辦公室冰箱內。
    、另Ｎ○○於八十四年初，利用上述管道，透過卯○○夾
        帶一只呼叫器（00－0000000呼叫六八）入監
        給Ｍ○○。
    總計上述卯○○收受之賄賂有十八萬元及價值不詳之檳榔。
    Ｍ○○將夾帶入監之現金用於償還賭債及購買菸酒檳榔等物
    。
四、卯○○與天○○、宙○○、寅○○部分
（一）卯○○自八十三年九月起，連續多次，由天○○帶領宙○
      ○至接見室會面時，讓宙○○直接進入卯○○主管之接見
      監聽辦公室內，再由寅○○將現金、行動電話、酒、檳榔
      等違禁品，自上述氣窗口傳遞予在內等候之宙○○：
    １、寅○○於八十三年九月間，自上述氣窗口，傳送一具號
        碼不詳之行動電話，給在卯○○接見監聽辦公室內等待
        之宙○○，供其使用。
    ２、寅○○因受宙○○指示弄一支行動電話入監，乃於八十
        四年三月廿二日至和通通信公司購得000－0000
        00之行動電話，再自上述氣窗口，傳送給在卯○○接
        見監聽辦公室內等待之宙○○，供其使用。
    ３、寅○○自八十三年初至八十四年四、五月間止，每赴台
        中監獄接見會面宙○○時，均會夾帶酒、檳榔等物於食
        品中，傳送予在卯○○接見監聽辦公室內等待之宙○○
        。
    ４、宙○○因在監獄內與受刑人未○○、Ｃ○○、Ｋ○○、
        Ｏ○○、Ｍ○○等人以象棋賭博，賭輸不少錢，乃自八
        十四年六月間起，以上述行動電話電告寅○○由上述氣
        窗口，多次夾帶現金（每次十萬元至卅萬元不等）入監
        給宙○○，前後約請寅○○夾帶約一百餘萬元之現金入
        監還債。
    ５、宙○○於八十四年四、五月間，又打電話要求寅○○及
        Ｈ○○，請寅○○、Ｈ○○自上述氣窗口，傳送一只呼
        叫器給他。嗣寅○○即請Ｈ○○申購一只呼叫器（號碼
        為00－0000000呼叫一一三），於八十四年六
        月十二日，利用接見面會宙○○，係由天○○帶領宙○
        ○進入接見監聽辦公室內之機會，依往例自該室氣窗口
        ，將呼叫器傳交天○○，天○○再轉交予宙○○收受。
    ６、另有一次寅○○因急需現金四十萬元，乃向宙○○調用
        ，宙○○則利用會面寅○○時，由上述卯○○之接見監
        聽辦公室上方之氣窗口，從獄中交給在外之寅○○四十
        萬元現金。
（二）於八十四年間某日，因寅○○在往探宙○○時，發現已有
      人先行接見過宙○○，依規定不得再面會宙○○，寅○○
      乃轉而向卯○○求助，卯○○竟違規安排當時已用完該星
      期接見次數之宙○○與寅○○接見。
（三）宙○○明知卯○○上述行為，係違背其職務之行為，竟以
      行動電話委託有犯意聯絡之寅○○，自八十三年年底起，
      基於概括之犯意，連續多次在外以邀宴招待卯○○、天○
      ○等人喝花酒方式，交付不正利益給卯○○、天○○等人
      收受，以作為代價。而寅○○受宙○○交待後，竟與宙○
      ○基於共同之犯意聯絡，依宙○○指示而邀宴卯○○、天
      ○○等管理員至台中市○○路之金錢豹酒店喝花酒，對於
      公務員違背職務之行為交付不正利益。其中卯○○每次於
      寅○○會面宙○○之後，多會主動向寅○○表示他當天晚
      上要「移監」，即表示晚上可以不回家，寅○○均順其索
      求，帶卯○○、天○○等至台中市金錢豹酒店等地喝花酒
      ，並安排小姐予卯○○性招待。總計寅○○受宙○○之託
      以此方式宴請卯○○、天○○之次數約有三次，每次花費
      自數萬元至十餘萬元不等。
五、卯○○、甲○○、Ｐ○○部分
（一）甲○○曾因強盜等案件，經法院於判處有期徒刑十一年確
      定，於六十八年間送監執行，而嗣後經假釋並經減刑為有
      期徒刑六年，執行完畢已逾五年。其另因違反懲治盜匪條
      例等案，經法院判處有期徒刑十五年六月，指揮書執行完
      畢日期為九十三年九月十八日，現尚在監獄執行中。而Ｑ
      ○○為甲○○之女友，曾因違反肅清煙毒條例案，經法院
      判處有期徒刑三年四月，嗣經減刑為有期徒刑二年二月廿
      日，於八十年四月十五日執行完畢；又因違反肅清煙毒條
      例案及違反麻醉藥品管理條例案，經法院判處有期徒刑三
      年六月，指揮書執行完畢日期為八十五年四月廿五日，於
      八十三年八月廿五日假釋出獄。卯○○自八十三年十一月
      間起，迄本案查獲止，讓Ｑ○○自接見監聽辦公室之氣窗
      口傳遞行動電話、現金、檳榔、藥品等違禁品及過量之菜
      餚入監給甲○○。其中有一次，Ｑ○○夾帶有麻油雞及一
      千元之檳榔，因麻油雞之香氣四溢，且檳榔實在太多，卯
      ○○看不過去，乃要求甲○○少拿一點，但甲○○仍堅持
      要全部的檳榔，因而與卯○○爭吵及拉扯，最後卯○○還
      是讓甲○○把麻油雞及全部檳榔帶入舍房。
（二）而甲○○為回饋卯○○上揭違背職務之行為，竟基於概括
      之犯意：
    １、甲○○自八十三年十一月間起，迄本案被查獲止，前後
        三次自上述氣窗口收到Ｑ○○傳入之現金，分別為五萬
        元、十萬元、廿萬元，均按例交付二成之代價分別為一
        萬元、二萬元、四萬元之賄賂給卯○○，而卯○○亦予
        收受。
    ２、另於八十三年十一月間起之不詳之時間，在台中監獄內
        甲○○又拿了一斤茶葉給卯○○。
    ３、八十四年六、七月間，卯○○因接受寅○○邀宴於宴畢
        離開餐廳後，被不詳之人以棒球棒毆打成傷，事後於八
        十四年七月上旬，甲○○拿出一萬元交付卯○○，以示
        關心並作為前揭讓Ｑ○○、寅○○等夾帶違禁品入監之
        代價，而卯○○亦予收受。
（三）又於八十三或八十四年間，甲○○之友人Ｐ○○（綽號「
      永遠仔」，原名Ｒ○○）為感謝卯○○對甲○○之照顧，
      在台中監獄交付一只價值一萬餘元之仿勞力士手錶予卯○
      ○。嗣於八十四年十月二十九日，經檢察官率同法務部調
      查局台中市調查站人員在扣得台中市北屯區○○○○○街
      二十六之三號搜索查扣（附件(二)所載扣押物編號拾伍之七
      仿冒黃白殼勞力士手錶一只）。
六、卯○○與Ｓ○○（Ｓ○○部分另案經原審判處有期徒刑六月
    確定）部分
    Ｓ○○於八十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案入台
    灣台中監獄服刑，因而認識接見室主管卯○○。卯○○竟違
    背其職務，於八十三年初，讓Ｓ○○之妻Ｔ○○從其接見監
    聽辦公室之氣窗口夾帶檳榔二次、違量飯菜二，三次入監予
    受刑人Ｓ○○。Ｓ○○於出獄前即要其妻Ｔ○○購買勞力士
    手錶，Ｔ○○即於八十三年二、三月間，至台中市○○街時
    美齋鐘錶有限公司以五萬五千元至五萬六千元之價格，購得
    一只白殼勞力士手錶。Ｓ○○於八十三年九月間出獄後，至
    台灣台中監獄探望其姐夫Ｕ○○時，為感謝卯○○往日違背
    職務讓Ｔ○○投遞違禁品入監給他，以及往後能照顧其姊夫
    Ｕ○○，給予同樣之方便，乃將上述白色勞力士手錶一只（
    型號為一六二三四，完稅證明Ｚ000000000，附件
    (二)編號拾肆之一），在接見室的氣窗口送予卯○○。而卯○
    ○明知該手錶係其前開違背職務之行為之代價，竟仍予以收
    受。
七、卯○○與Ｖ○○（Ｖ○○行賄部分，另案經本院判處有期徒
    刑一年二月確定）部分：卯○○基於概括之犯意，連續多次
    ，違背其職務，讓Ｖ○○自接見監聽辦公室之氣窗口夾帶藥
    品、現金等違禁品入監給卯○○，再由卯○○轉交予甲Ｈ○
    。而Ｖ○○為酬謝卯○○違背其職務之行為，竟連續多次交
    付卯○○洋酒、電影票、餐券，並以邀宴卯○○至老佛爺Ｋ
    ＴＶ唱歌、喝花酒及邀宴卯○○至江屋日本料理店飲宴等方
    式交付賄賂及不正利益。而卯○○均明知上述洋酒、電影票
    、餐券及至ＫＴＶ唱歌、喝花酒與至日本料理店飲宴等均係
    其違背職務之行為之代價，竟均予以收受。玆分述如下：
（一）Ｖ○○於八十三年一月十三日在台灣台中監獄交付價值一
      千元之餐券二張及豪華戲院入門票十二張予卯○○。
（二）Ｖ○○於八十三年一月三十一日在台灣台中監獄交付價值
      一千元之餐券三張給卯○○。
（三）Ｖ○○於八十三年七月十八日晚上招待卯○○至台中市○
      ○路老佛爺ＫＴＶ唱歌、喝花酒並致贈茶壺（價值不詳）
      一個予卯○○。
（四）八十三年七月二十一日，Ｖ○○至台灣台中監獄拿了九千
      元給卯○○，表示此款原係其至老佛爺ＫＴＶ唱歌、喝花
      酒消費之款項，算他請客，故還給卯○○，卯○○亦予收
      受。
（五）Ｖ○○於八十三年八月廿九日請卯○○至台中市○○路江
      屋日本料理店飲宴約六，七百元。
（六）Ｖ○○於八十三年九月十九日中秋節前致贈禮物給Ｗ○○
      （當時之台灣台中監獄戒護科長）、Ｘ○○、Ｙ○○、卯
      ○○、己○○、Ｚ○○、巳○○、ａ○○（己○○為台灣
      台中監獄督察，而ａ○○為台灣台中監獄秘書，另Ｘ○○
      、Ｙ○○、卯○○、Ｚ○○、巳○○、均為台灣台中監獄
      管理員，以下同）。
（七）Ｖ○○於八十三年十二月九日或十日晚上六時許，在台中
      市○○路之江屋日本料理店宴請巳○○、卯○○、ｂ○○
      （ｂ○○為台灣台中監獄管理員）、ｃ○（法務部監所司
      人員），每人一百多元。
（八）Ｖ○○與其子ｄ○○招待卯○○、巳○○等六、七人至老
      佛爺ＫＴＶ唱歌、喝花酒，其後再轉到八仙閣酒家，叫了
      陪酒小姐二十餘人。
（九）Ｖ○○於八十四年四月二十二日至台灣台中監獄交給甲Ｈ
      ○一百張豪華戲院入門票，甲Ｈ○再轉交給卯○○四、五
      十張。
      總計卯○○前後收受Ｖ○○致送之賄賂金錢部分有九千元
      ，另有洋酒、月餅、蜂蜜（數量均不詳）、茶壺、水果、
      電影票、餐券等，而不正利益部分則有至ＫＴＶ唱歌、喝
      花酒及至日本料理店、餐廳等接受邀宴。
肆、辰○○部分：
一、辰○○曾因脫逃案件，經法院判處罰金九百元，於七十二年
    間執行完畢。其係台中監獄戒護科之主任管理員，為隔日制
    人員，自八十二年十二月一日起至八十四年十月卅日止，派
    任Ｄ區中央監視台主任，負責夜間人犯戒護安全及戒護勤務
    督導。
二、詎辰○○在上開任職期間，竟基於概括之犯意，對於違背職
    務之行為，為下列替受刑人違規夾帶傳訊行為為對價，而收
    受賄賂，其情形如下，即：
（一）辰○○於八十三年八月至八十四八月間，曾違背職務，為
      受刑人宙○○為下列違規夾帶行為，即：（１）宙○○在
      八十三年八月住進Ｄ區療養房期間，曾託請辰○○多次夾
      帶藥品入監，並代為傳訊友人ｅ○○前來會面；（２）至
      宙○○移房至Ｆ區，辰○○更於八十四年六至八月間受宙
      ○○之託替其夾帶檳榔、榴槤、藥品等違禁品入監供其使
      用。宙○○因辰○○違背職務為其夾帶違禁品入監，乃基
      於對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付
      賄賂之犯意，先於八十四年六月間，請友人ｆ○○之妻於
      接見時夾帶乙只約值一萬元之都彭牌打火機入監，再轉贈
      辰○○，而辰○○雖不抽菸，惟對於該打火機仍予收受。
      後來宙○○因知悉辰○○不抽菸，另向辰○○提議以一對
      鋼筆相贈而獲辰○○應允。然因宙○○一直無法購得，故
      改在卅四工場內以現金一萬二千元代替交付給辰○○，而
      辰○○亦予收受。其後經檢察官指揮法務部調查局及台中
      縣警察局人員搜索查扣該「都彭」打火機一個（如附件(二)
      所示編號拾柒之一）。
（二）又有受刑人戊○○曾因殺人未遂案件、違反槍砲彈藥刀械
      管制條例案件、殺人案件、傷害案件，經法院判處有期徒
      刑三年六月、有期徒刑一年二月、無期徒刑、有期徒刑六
      月，有期徒刑部分均未執行完畢，即執行無期徒刑，正執
      行中。戊○○經其他受刑人交接介紹認識辰○○，辰○○
      因常與戊○○聊天，雙方熟識之後，辰○○即違背職務於
      八十四年四至八月間替戊○○對外傳訊六，七次，並替戊
      ○○夾帶藥品三次入監給戊○○使用，戊○○乃基於對於
      依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂之
      犯意，於八十四年八月間，經辰○○告知缺錢之後，在酉
      ○○前去台中監獄與其面會時，告知酉○○說辰○○需款
      週轉，要不知情之酉○○自代他保管之現金中拿出五萬元
      交給辰○○。酉○○乃依戊○○之託，於八十四年八月六
      日將五萬元現金親送至台中市○○街十八巷十一號五樓之
      三號辰○○住處交付給辰○○，而辰○○亦基於同上之概
      括犯意，予以收受。
伍、巳○○部分（含被告亥○○交付不正利益部分）：
一、巳○○為台中監獄戒護科主任管理員，自八十二年十二月一
    日起至八十四年十月卅日止，擔任違規考核房主管，負責人
    犯戒護安全之工作，為依據法令從事公務之人員。
二、緣有丁○○、亥○○均係台中監獄受刑人，因而互相認識。
    其等二人曾因在服刑時違規，而被獄方送至考核房矯正考核
    ，因而結識時任考核房主管之巳○○。迨亥○○於八十四年
    四月廿七日出獄後，丁○○即常以壬○○所使用之行動電話
    自獄內聯繫亥○○，請亥○○代為邀宴招待管理員巳○○，
    以答謝巳○○對其之照顧及請求繼續照顧，亥○○乃與丁○
    ○基於共同之犯意聯絡，基於概括之犯意，自八十四年五月
    間起，前後十次邀宴、招待巳○○、卯○○（卯○○部分前
    已述及）、天○○（參加其中三次）等人至台中市、縣之酒
    店或餐廳飲宴、喝花酒等。亥○○每次邀宴巳○○等人至少
    花費二萬元，前後至少花費二十萬元。而巳○○明知此係不
    正利益，且知亥○○邀宴之目的，係要求其於獄內違背職務
    特別照顧丁○○，巳○○仍基於對於違背職務上之行為收受
    不正利益之概括犯意，而與卯○○、天○○基於各別犯意，
    連續十次接受邀宴喝花酒。巳○○並應其要求，於接受招待
    前、後，違反規定，對丁○○減少靜坐及延長放封時間，直
    至丁○○於八十四年六月廿八日調離考核房為止。
陸、癸○○部分（含玄○○部分犯罪事實）：
一、癸○○自八十二年十一月一日至八十四年十月卅一日，擔任
    台中監獄隔日制管理員，白天發放郵包及提帶看病，夜間則
    負責Ｆ區卅四工場、卅五工場舍房站崗、巡邏工作（即擔任
    晚班舍房主管）。其對如附件(一)監所違禁品項目表之違禁品
    有查緝之責，竟基於概括之犯意，連續多次違背其職務，替
    受刑人夾帶違禁物品入監，而收受渠等交付之賄賂。分述如
    下：
二、癸○○與未○○、Ｌ○○（未○○、Ｌ○○部分業經原審判
    處罪刑確定）、玄○○、ｇ○○（ｇ○○部分，本院另案判
    決無罪確定）等部分
    玄○○曾犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經法院判處有期
    徒刑六月，於八十一年五月十六日易科罰金執行完畢，又因
    竊盜案，經台灣台中地方法院判處有期徒刑一年六月，於八
    十二年十一月九日送台中監獄執行，於八十三年十月十二日
    假釋出獄，八十四年二月十一日假釋期滿執行完畢。玄○○
    與未○○二人係舊識好友；Ｌ○○則為未○○之妻；而ｇ○
    ○則為未○○夫妻友人。癸○○因職務上關係，結識受刑人
    未○○與玄○○。未○○與Ｌ○○、玄○○或不知情之ｇ○
    ○等多次分工將違禁品交付癸○○，癸○○違背其職務，多
    次自玄○○或不知情之ｇ○○，拿取上開物品入監給未○○
    使用，未○○基於概括之犯意，並與Ｌ○○、玄○○一次互
    為犯意之聯絡，交付賄賂予癸○○，癸○○則基於概括之犯
    意，多次對於違背職務之行為，收受賄賂。玆分述如下：
  (一)癸○○與未○○、不知情之ｇ○○部分
    緣未○○因施用毒品，經原審判處有期徒刑四年，刑期自八
    十三年十二月六日起算，於八十四年一月十三日至台中監獄
    執行，指揮書執行完畢日期為八十七年四月十八日。（案發
    時住Ｆ區卅四工場卅八房）。
    １、八十四年一、二月間，因癸○○向未○○表示無呼叫器
        使用，很不方便，未○○即表示要送癸○○一個呼叫器
        使用。未○○請不知情之ｇ○○取未○○於入獄前所使
        用之呼叫器（號碼不詳），由不知情之ｇ○○與癸○○
        取得聯繫，在台中市嶺東商專附近，不知情之ｇ○○交
        付一只呼叫器給癸○○，癸○○亦予收受，以為將來未
        ○○為其違背職務夾帶違禁品之代價。
    ２、另未○○於其妻Ｌ○○第一次面會時，即告知Ｌ○○準
        備一支行動電話使用，到時自會有人與她聯絡。Ｌ○○
        於面會後，約於八十四年一月廿七日前後，購得一部行
        動電話機（含電池及專用耳機各一個），並拷貝未○○
        入獄前所使用之行動電話（號碼為000－00000
        0）備用。而其間未○○與癸○○熟識之後，即於八十
        四年一月底或二月初左右，在舍房要求癸○○自Ｌ○○
        或其友人處夾帶大哥大行動電話等違禁物品入監。乃癸
        ○○竟基於概括之犯意，允諾未○○之要求，並向未○
        ○期約賄賂三萬元，而未○○亦基於概括之犯意，對於
        公務員違背職務之行為期約賄賂。隨後於面會時，Ｌ○
        ○依未○○之指示，將該行動電話交予不知情之ｇ○○
        。ｇ○○乃依未○○之囑託，與癸○○取得聯繫，約在
        台中市嶺東商專附近見面，ｇ○○當場交付上述行動電
        話機及電池、專用耳機各一個給癸○○，癸○○亦依其
        與未○○先前約定利用其值班之機會，將上述大哥大行
        動電話話機及電池、專用耳機等藏於要換洗之內衣褲內
        ，夾帶進台中監獄，在未○○之卅八舍房由置物口塞入
        交給未○○，供未○○使用。未○○則依其先前與癸○
        ○約定，於取得行動電話後，另向他人借得三萬元後，
        交付癸○○以作為夾帶行動電話之代價。
  (二)癸○○與未○○之部分
    １、未○○因大哥大電話使用頻繁，電池不敷使用，乃於八
        十四年三月間，電話聯絡Ｌ○○再行購置電池入監。而
        Ｌ○○亦於八十四年三月八日，購買二個行動電話電池
        ，連同未○○交待之流行歌曲錄音帶、藥膏等物，持往
        台中市○○路之一陽機車行，交代予玄○○。癸○○受
        未○○之要求，至玄○○處拿取上述行動電話電池及流
        行歌曲錄音帶、藥膏等違禁品，違背其職務，將該等物
        品交給獄內之未○○，未○○則當場交付代價一萬五千
        元予癸○○，而癸○○亦予收受。
    ２、未○○基於同上之概括犯意，請Ｌ○○將現金交給玄○
        ○，再要求癸○○至玄○○處夾帶入監給他。而癸○○
        竟亦基於同上之概括犯意，違背其職務，每次均予攜帶
        現金入監交給未○○，未○○則支付予其二成之代價：
      (1)Ｌ○○於八十四年二月十五日，交二萬元予玄○○，玄
        ○○再在台中市○○路其所開設之一陽機車行轉交癸○
        ○夾帶入監給未○○，未○○再將其中四千元交付給癸
        ○○作為代價，而癸○○亦予收受。
      (2)Ｌ○○於八十四年二月十六日，交五千元予玄○○，玄
        ○○再在台中市○○路其所開設之一陽機車行轉交癸○
        ○，於嗣後不詳上班時間夾帶入監給未○○，未○○將
        其中一千元交付給癸○○作為代價，而癸○○亦予收受
        。
      (3)Ｌ○○於八十四年九月十八日，交十萬元予玄○○，玄
        ○○再於不詳時間，在台中市○○路其所開設之一陽機
        車行轉交癸○○夾帶入監給未○○，未○○再將其中二
        萬元交付給癸○○作為代價，而癸○○亦予收受。總計
        上述Ｌ○○有記帳部分，未○○前後至少交付二萬五千
        元賄賂給癸○○收受。
    ３、未○○基於同上之概括犯意，於八十四年九月間，要求
        癸○○為其夾帶一捲黃色錄影帶給他，嗣癸○○即以郵
        包郵寄入監，並基於同上之概括犯意，利用夜間值班之
        機會，在舍房將該內裝色情錄影帶之郵包交付給未○○
        ，未○○則當場交付一萬元賄賂給癸○○收受，以作為
        代價。另於八十四年十月間，未○○請玄○○買了三捲
        色情錄影帶交癸○○夾帶入監，在舍房交給未○○。
  (三)癸○○與未○○、Ｌ○○、玄○○之部分：
    癸○○基於同上之概括犯意，於八十四年十月間，向未○○
    表示尚需一只呼叫器給他姊姊使用，未○○乃基於同上之概
    括犯意，再囑有犯意聯絡之Ｌ○○以五千五百元之代價，依
    癸○○之要求，以癸○○之姊姊ｈ○○之名義申購一只呼叫
    器（號碼為000－000000），再由有犯意聯絡之玄
    ○○，在台中市○○路其所開設之一陽機車行，交付癸○○
    收受，作為其將來違背職務夾帶違禁品之代價。
三、癸○○與未○○之部分
    ｉ○○（經原審判處有期徒刑七月確定）因需用現款，自未
    ○○處，得悉只要支付代價給癸○○即可夾帶現金入監，乃
    於八十四年九月初，以未○○所有之行動電話聯繫其岳家，
    要其岳母送款三萬元交付玄○○。其後未○○於八十四年九
    月廿八日與玄○○聯絡，得知ｉ○○岳家已將三萬元放在上
    述玄○○所開設之機車行。未○○受ｉ○○之託，二人基於
    共同之犯意聯絡，乃由未○○出面要求癸○○至玄○○處夾
    帶該筆現金，並告知玄○○上情。迨八十四年九月底或十月
    初，癸○○即向玄○○拿取三萬元夾帶入監，交予未○○，
    未○○基於同上之概括犯意再將二成代價即六千元現金交付
    給癸○○，餘款二萬四千元則交給ｉ○○；癸○○亦基於同
    上之概括犯意，予以收受。
四、癸○○與未○○另關於五萬元之部分
    Ｍ○○係台中監獄受刑人，因而與同監受刑人未○○結識。
    Ｍ○○與未○○及宙○○、Ｋ○○等受刑人，曾於八十四年
    農曆過年以後，多次在卅四工場倉庫內以象棋化做點數對賭
    ，輪流做莊，每次押注最少一千元，不設上限，互有輸贏。
    某次，Ｍ○○積欠未○○賭債，因未○○之要求，乃囑其同
    居人Ｎ○○備款五萬元送交玄○○以為償付賭債。嗣後，未
    ○○需要用該五萬元，乃請癸○○夾帶入監交予未○○，未
    ○○亦基於同上之概括犯意，依例交付二成代價一萬元予癸
    ○○，癸○○亦基於同一上之概括犯意，予以收受。
五、癸○○與宙○○、未○○之部分
  (一)癸○○明知宙○○欲請友人郵寄酒類違禁品入監，竟因宙○
    ○之要求，允諾不將寄給署名ｊ○○（即宙○○之原來姓名
    ，如以監獄之電腦查詢勢必查無此人。）之包裹退回或拆穿
    ，而答應不予登記，匿送予宙○○親收，宙○○則允諾予以
    好處。雙方有此約定後，宙○○分別於八十四年五月中旬（
    八十四年五月十二日、五月十六日或五月十七日）及同年九
    月間，以行動電話通知不知名之友人，要求其友人以保特瓶
    裝酒，偽裝成洗髮精，並將收信人寫為ｊ○○（即宙○○之
    原來姓名）以避人耳目，先後三次以郵寄包裹方式，郵寄洋
    酒入監。嗣癸○○在上述期間領件後，前後確有三次發現寄
    給ｊ○○名義之包裹，癸○○乃依宙○○之前述指示，不依
    照合法程序檢查，違背其職務，暗中將含有酒類之包裹交給
    宙○○，供其享用。而宙○○則基於概括之犯意，連續三次
    ，對於癸○○違背職務之行為，以一次一萬五千元，兩次二
    萬元之代價，請有犯意聯絡之未○○先行墊付給癸○○收受
    ，癸○○亦基於同上之概括犯意，予以收受。
  (二)另有一次未○○受有犯意聯絡之宙○○所託夾帶現金，亦要
    求癸○○夾帶，癸○○於受託後，即自玄○○處取得現金十
    三萬元（起訴書誤載為廿萬元），再夾帶入監給未○○，未
    ○○亦基於同上之概括犯意，交付二成即二萬六千元之現金
    作為代價，癸○○亦基於同上之概括犯意，予以收受，未○
    ○再將餘款轉交給有犯意聯絡之宙○○。
柒、子○○部分：
一、子○○係台中監獄戒護科科員，自八十二年十二月三日起至
    八十四年十二月十五日止，擔任受刑人Ｅ區管教小組科員，
    負責督導戒護勤務及管理受刑人戒護事宜，其因職務上關係
    而結識Ｅ區受刑人甲○○、ｋ○○，並因其對受刑人甲○○
    之戒護事項有督導之權。詎其明知其有上開監督事務之影響
    力，且知受刑人甲○○請ｌ○○買如下物品送給子○○之代
    價，目的係因子○○是甲○○管區科員，甲○○為求在被告
    子○○管區內在監日子好過，而係因此本於對子○○職務上
    行為之行賄意思，交付財物，竟基於就其職務上之行為收受
    賄賂之概括犯意，而為下列對其其職務上之行為收受賄賂之
    行為，即：
（一）受刑人甲○○深知子○○在職務上之影響力及於他本身，
      故曾以行動電話要其知情之女友Ｑ○○於八十四年端午節
      時，送禮予子○○，Ｑ○○受指示後，先於八十四年端午
      節前後，依示託友人ｍ○○購買一瓶二百六十元之大陸董
      公酒共十瓶（價值共計二千六百元），請ｍ○○送至子○
      ○位於台中市○○○街一二二巷八之二號三樓之住家；後
      至同年中秋節前二天即八十四年九月七日，Ｑ○○又依甲
      ○○之指示，以價值均為四五百元之中秋月餅及水果禮盒
      各一盒（價值共計九百元），送至子○○位於台中縣龍井
      鄉○○路十六巷七號之新居（八十四年七月七日遷居）給
      子○○。
（二）又於八十四年六月間，子○○位在台中縣龍井鄉○○路十
      六巷七號之新居即將於八十四年七月七日落成，受刑人ｋ
      ○○有行賄心意，卻無資力，轉而欲向甲○○借支，甲○
      ○乃此知悉子○○新居落成一事，乃在Ｑ○○於八十四年
      六月間某日前往台中監獄接見時，要Ｑ○○代購一套沙發
      往贈子○○，Ｑ○○因而於八十四年七月初某日，前往台
      中市晶華傢具店選購一組牛皮沙發，並先付費三萬五千元
      ，留下子○○住家電話，由店方與子○○約定時間後送至
      上址，子○○並予以收受。
捌、午○○部分：
一、午○○係台中監獄戒護科管理員，其自八十二年十一月一日
    起至八十四年十月卅一日止，擔任台中監獄隔日制管理員，
    白天擔任雜務工作，夜間擔任監外巡邏，並須參加例行性舍
    房安全檢查，查察違禁品之工作，對附件（一）監所違禁品
    項目表之違禁品則有查禁之責，乃係依據法令從事公務之人
    員。
二、詎午○○明知其有查禁違禁品之責，竟基於概括之犯意，以
    違背職務替受刑人夾帶違禁品入監為對價，而收受賄賂，其
    情形如下：
（一）緣有受刑人甲○○於八十四年九月八日下午，以行動電話
      聯繫Ｑ○○，要Ｑ○○準備洋酒（十二年威士忌）、檳榔
      等物，於當晚七點拿到監獄門口，交給午○○（受刑人之
      間稱呼其為「連主仔」或「連仔」或「連魚頭」）夾帶入
      監。Ｑ○○依示而行，午○○將酒菜帶入監予甲○○，讓
      甲○○與宙○○、ｎ○○等人聚餐喝酒，甲○○則基於同
      上之概括犯意，與寅○○各交給午○○五千元，共一萬元
      作為代價。
（二）宙○○因酒興未盡，乃於八十四年九月八日當天晚上，向
      甲○○借用其所使用之000－000000號行動電話
      ，再聯繫寅○○，要其備酒、菜等物，交由午○○再夾帶
      入監。寅○○即依示準備了三罐ＸＯ洋酒及其它菜餚，夥
      同ｏ○○、ｐ○○於九日凌晨二點多到台中監獄外等候午
      ○○，遇見管理員ｑ○○，乃託ｑ○○夾帶，但ｑ○○以
      其中有酒而拒絕。直至近凌晨四時許，才由ｏ○○（ｏ○
      ○部分前已述及）指點寅○○赴監獄後山之崗哨，找到午
      ○○。ｏ○○因與午○○係同事，深深了解午○○之為人
      ，凡是夾帶違禁品入監，均需有代價，明知此情，竟基於
      教唆原無交付賄賂意思之寅○○，告知寅○○要付費五千
      元予午○○做為代價，始能取得午○○夾帶酒菜入監之同
      意。惟當時寅○○、ｐ○○二人身上並無足夠之現金，ｏ
      ○○乃進而與寅○○基於共同交付賄賂之犯意聯絡，基於
      概括之犯意，先行墊借五千元予寅○○。寅○○再將該五
      千元交付午○○，請午○○夾帶上述酒菜入監。而午○○
      於收受五千元後，竟違背其職務，依約將上述酒菜等夾帶
      入監，轉交予宙○○。
（三）另八十四年九月廿八日下午，ｏ○○以電話聯繫寅○○瞭
      解賭場資金週轉情形，並代宙○○、ｎ○○傳訊，要寅○
      ○準備洋酒，將之裝入烏龍茶罐內偽裝成烏龍茶，再交由
      午○○夾帶入監。寅○○依示將酒菜備妥，於當晚八時前
      送到台中監獄，同樣交由午○○夾帶入監。ｏ○○並要有
      犯意聯絡之寅○○再基於同上之概括犯意，支付五千元予
      午○○作為代價，惟宙○○已支付五千元給午○○作為代
      價，並告知寅○○，寅○○乃未再支付代價予午○○。
（四）寅○○於八十四年十月十日晚上受宙○○之託，於當晚七
      時卅分許，又與ｐ○○送酒菜交午○○夾帶入監給宙○○
      。宙○○亦基於同上之概括犯意，支付五千元給午○○作
      為代價。
玖、丙○○部分：
一、丙○○（綽號「一元仔」）自八十二年十一月一日起至八十
    四年十月卅一日擔任台中監獄管理員，為隔日制人員，白天
    擔任雜務工作，夜間則擔任Ａ區舍房主管，負責夜間人犯之
    戒護安全工作。因職務上之關係，與曾於同區十五工場服刑
    之受刑人甲○○及曾在該監獄服刑之Ｐ○○結識，並因此認
    識甲○○之女友Ｑ○○。其對附件(一)監所違禁品項目表之違
    禁品有查緝之責，竟多次利用職務上機會，為Ｑ○○、Ｐ○
    ○夾帶行動電話、現金等違禁品入監予甲○○：
（一）甲○○因思能擁有行動電話使用，乃於八十四年五月間，
      要Ｑ○○準備一支行動電話交給丙○○夾帶入監給他使用
      。Ｑ○○乃準備一支000－000000號之行動電話
      ，於八十四年五月廿日託丙○○夾帶入監交付給甲○○使
      用。
（二）甲○○於使用上述000－000000號行動電話一段
      期間後，發生故障，乃於八十四年七月廿五日將該行動電
      話話機，託交丙○○夾帶出監，再由丙○○轉交Ｑ○○，
      並由Ｑ○○持該話機送修。修理好後再由丙○○夾帶入監
      交予甲○○使用。
（三）另丙○○受甲○○之託，於八十四年八月廿七日以電話通
      知Ｑ○○，告以甲○○在獄內使用之行動電話故障，而要
      Ｑ○○將另具同號之行動電話拿給他，以便轉交給甲○○
      使用。Ｑ○○接到電話後，不久即至台中監獄，因未遇上
      丙○○，Ｑ○○乃將該行動電話，改請管理員午○○轉交
      予丙○○。丙○○接到後，再將Ｑ○○轉交之該具行動電
      話夾帶入監交給甲○○使用，並將甲○○故障之機子夾帶
      出監，交予Ｑ○○於八十四年八月廿八日送修。又有一次
      ，ｒ○○所使用之000－000000號行動電話亦故
      障，甲○○亦委請丙○○夾帶出監交Ｑ○○送修。
（四）丙○○曾替甲○○夾帶紙條，向受刑人ｓ○○借用大哥大
      行動電話使用。
（五）丙○○於八十四年年間，多次受甲○○之託，利用職務上
      之便利，替渠等夾帶洋酒、檳榔等違禁品入監，供甲○○
      享用。
（六）於八十四年十月初某日，甲○○要向ｔ○○（業已死亡，
      經原審另案判決不受理）借五萬元，並要求ｔ○○將該款
      交給丙○○直接攜入監獄交給他應急。於ｔ○○、Ｐ○○
      請丙○○喝花酒（見後述）之後，ｔ○○與Ｑ○○聯絡，
      要Ｑ○○至ｔ○○之住處取錢，Ｑ○○乃帶同Ｐ○○至ｔ
      ○○家裡，ｔ○○因當時手頭拮据，只以身上現有之三萬
      元交予Ｐ○○代為收下。並由Ｐ○○將該筆現金攜至丙○
      ○家裡交付給丙○○，丙○○再利用上班機會帶入台中監
      獄給當時在病舍之受刑人甲○○。
（七）丙○○尚於八十四年八月五日，受甲○○之託，向酉○○
      取得一隻已處理好之麻油雞，再夾帶入監給甲○○享用。
二、為感謝丙○○對Ｐ○○於在監期間頗為關照，並為使丙○○
    能為ｔ○○、Ｐ○○夾帶現金等違禁品予甲○○，乃於八十
    四年十月初，Ｐ○○請ｔ○○出面請客，二人基於交付不正
    利益之共同犯意，由ｔ○○出面邀請丙○○及其他不詳姓名
    之台中監獄管理員五、六人至台中市大來商務酒店喝花酒，
    計共花費八萬元，由ｔ○○支付，而丙○○係依據法令從事
    公務之人員，明知該飲宴喝花酒之不正利益係其違背職務之
    行為之代價，其所收受上開之飲宴等之不正利益約為一萬元
    ，竟亦予以收受。
三、感謝丙○○為甲○○夾帶行動電話、現金等違禁品入監，甲
    ○○要求有犯意聯絡之Ｑ○○，基於概括之犯意，連續於八
    十四年端午節及中秋節致送禮品（分別為價值三百元之餅乾
    及價值四百元之水果，以最少金額計算合計七百元）給丙○
    ○，以為代價，丙○○並與上開犯行，亦基於概括之犯意，
    均予收受。
拾、本件係於八十四年十月二十八日由檢察官指揮法務部調查局
    及台中縣警察局人員，先對受刑人之親友Ｑ○○等約談、搜
    索，再於八十四年十月二十九日對台中監獄受刑人舍房、病
    舍、倉庫等及監獄管理員之住處依法實施搜索及其後多次搜
    索，扣得如附件(二)壹至參玖之證物。
拾壹、案經法務部調查局台中市調查站及台中縣調查站（就ｕ○
      ○違反貪污治罪條例部分及ｕ○○、ｖ○○賭博部分，即
      八十四年度偵字第一九二八七號、一九二九九號、八十五
      年度偵字第三八號三案）暨台中縣警察局（就ｗ○○、ｘ
      ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例及ｙ○○藏匿人犯部分即
      八十四年度偵字第一八一九七號、一九三三二號、八十五
      年度偵字第四八五號－在檢察官自動檢舉後再移送－部分
      ）移送，自動檢舉偵查起訴，及台灣台中地方法院檢察署
      檢察官就被告卯○○之部分移送併辦（八十五年度偵字第
      一一五六八號、八十五年度偵字第一二五○四號），又就
      被告丙○○之部分移送併辦（八十五年度偵字第一一五八
      ○號）。
    理  由
甲、就相關証據資料審酌及論罪部分：
按九十二年一月十四日修正同年九月一日實施之刑事訴訟法第一
百五十九條第一項固規定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
述，除法律有規定者外，不得作為證據。然刑事訴訟法施行法第
七條之三明定中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟
法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依
修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前，已依法定程
序進行之訴訟程序，其效力不受影響。本件證人等之警訊及檢察
官偵訊筆錄，均係修正刑事訴訟法施行前依當時之法定程序所製
作取得之證據，既經法院於審理時，已依法踐行調查程序，將前
開證人等於警訊及檢察官偵查中陳述之筆錄，向上訴人提示，並
告以要旨，給予充分辯解之機會，非不得作為上訴人論罪之證據
，其證據能力不因修正刑事訴訟法實施而受影響，則本件證人等
警訊及檢察官偵查筆錄有證據能力，先予敘明。（最高法院九十
四年台上字第一○九○號判決參照）
壹：己○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告（以下簡稱為被告）己○○雖坦承丑
    ○○、Ｂ○○二人有於前開時間，將扣案之玉屏風一座送至
    伊之前開住所，惟被告己○○矢口否認伊有何犯罪情事，並
    辯稱：上開玉屏風係Ａ○○在入獄前之七十五年間，拿至Ｂ
    ○○之住所贈與Ｂ○○之母（即Ａ○○之姐）之物，而Ｂ○
    ○於八十四年六月二十七日出獄後，為變換現金，因見伊之
    配偶有經營珠寶買賣生意，才將上開玉屏風搬至伊之住所託
    售，並非交付給伊之賄賂，且當時Ｂ○○已經出獄，對伊並
    無所求，殊無贈送玉屏風作為對價求取任何對待之必要，而
    Ａ○○迄八十四年間，其在台中看守所、台中監獄合計執行
    期間屆滿十年以上，已達可以假釋階段，亦無在八十四年八
    月間再送玉屏風予伊，作為日後在監執行特別對待之可能，
    此部分應不為罪，另天○○在調查站應訊時，對伊向Ｃ○○
    或Ｃ○○之母收取之現金係五萬元或十萬元，先後所供並非
    一致，且天○○對於其有無將其中之五萬元交付給伊、及交
    付之時間、地點等事項，前後供述亦屬矛盾，伊確未向天○
    ○收取五萬元之賄賂，嗣於八十四年九月二十日以前開方式
    替Ｃ○○與Ｄ○○辦理「增加接見」亦為法之所許，此部分
    亦應不為罪等情。
二、然查：
（一）關於被告己○○之職務方面，台中監獄於八十五年七月二
      日以中監順人字第○七○二五號函覆原審稱：「本監停職
      人員己○○原職為本監易服勞役場主任，在職期間並兼任
      戒護科督察之職」（原審審理卷第三宗）；而台灣台中監
      獄八十六年九月十五日中監順戒字第七八六九號函覆原審
      稱：「己○○自八十三年一月卅一日起至八十四年十月卅
      一止，擔任台中監獄易服勞役場主任兼督察，協助戒護科
      長督導戒護事宜，及負責戒護區清潔、環境衛生暨安全設
      施檢查、設簿登記送核，並提監務會議報告」（附於原審
      審理卷第四宗）；再法務部矯正司八十七年六月一日法八
      七矯司字第一二八二號函覆本院除重申前開二函函旨外，
      並補稱「（己○○）指派戒護科兼督察後，其職務為協助
      戒護科長綜理戒護區之安全戒備，受刑人之戒護管理、紀
      律執行及行政考核，督察非法定職務，督察人員之指，
      乃業務上之需要，為落實各項勤務要求，強化戒護實力，
      故有此權宜措施」（本院卷第三宗第八七至八八頁）各等
      情，且己○○並於八十四年十月十一日調查員訊問時供稱
      ：「八十三年一月底調回台中監獄任勞役場主任並兼戒護
      科迄今」、「台中監獄勞役場並未收容人犯，所以我目前
      最主要的工作是在戒護科任督察，業務是負責監獄內戒護
      工作督導、巡邏、環境檢查、安全設施檢查、移監帶隊及
      值班等」（八十四年度偵字第一七○三四號卷第九至十頁
      ），顯見被告己○○之職務包含全台中監獄之戒護督導，
      亦即舉凡與台中監獄戒護科有關之戒護事項，其均有督導
      之責，並不以易服勞役場之工作監督為限。
（二）又Ａ○○、Ｂ○○係舅甥關係，均曾於前開期間為台中監
      獄之受刑人，而黃○○分別與己○○、Ａ○○為多年好友
      ，黃○○自Ａ○○、Ｂ○○二人相繼入台中監獄服刑後，
      即請己○○利用職務之便予以照顧，上情係被告己○○所
      不否認之事實。Ａ○○於台中市調查站應訊時，亦供稱：
      「約於八十三年間，有一次黃○○到台中監獄辦理面會，
      並告訴我，他已經親交二萬元現金給己○○，請他轉交給
      我，在我面會後，於接見室旁巷道，己○○即於該處等候
      ，並把二萬現金交給我，說是黃○○請他轉交」、「己○
      ○在台中監獄為二線三星高階警官，影響力大，與他走近
      的人自然會受到另眼相待，己○○於巡視工場時，有時會
      將我叫到主管面前，故意垂詢我的近況，暗示他與我的關
      係，所以我未曾在六Ｉ受到主管ｚ○○之責難，又幫我挾
      帶現金供我使用，且曾於我面會後，帶我至接見室主任辦
      公室泡茶、聊天、抽煙、吃檳榔，凡此種種，均有別於一
      般受刑人所受待遇，我的外甥Ｂ○○應該也是受到同等待
      遇，基於此，我才願意送己○○價植十餘萬元的玉屏風」
      、「八十四年五月以前，我尚屬四級，依規定是不可以與
      朋友接見，但己○○曾以增加接見方式，讓我與黃○○接
      見三次」等語（見一七八四八號偵卷第三二一、三二二、
      三二三頁）。並於檢察官訊問時，供述確有上開夾帶二萬
      元之情（同上偵卷二二六頁），並又供稱：「（二萬元）
      買檳榔，一包一千元」等語（同上偵卷三二六頁）。即被
      告己○○在台中市調查站應訊時，亦供稱確有：「八十三
      間某日，黃○○在我幫忙下，去中監辦理Ａ○○之增加接
      見後，曾向我提及要叫我轉送二萬元現金給Ａ○○在裡面
      花用，我則先由身上墊支二萬元現金給Ａ○○，事後黃○
      ○亦將該二萬元還我」乙情（見一七○三四號偵卷第二三
      六頁）。而黃○○於本院本案訊問時，亦供稱：「己○○
      告訴我說Ａ○○已沒有錢用，所以我有拜託己○○拿二萬
      元給Ａ○○」云云（本更一卷二一五三頁），足證被告己
      ○○確有前開為黃○○夾帶二萬元現金入監給Ａ○○花用
      之情。另就其違規帶Ａ○○至接見室主任辦公室泡茶、聊
      天、抽煙、吃檳榔等事，被告己○○雖否認此情，但若無
      其事，Ａ○○豈會為上開供述。
（三）再關於玉屏風之交付方面，被告己○○雖以前開情詞置辯
      ，惟：（１）Ａ○○雖曾供稱：玉屏風係伊所買的，可能
      是七十八年底，在全國飯店對面之台灣藝品店買的，後入
      獄便不知去向，但沒有送給己○○，並稱玉屏風約一、二
      十萬元購入，實際價格則不記得云云（偵一七八四八號第
      一一一頁反面及一一二頁；相同供述，偵一七八四八號第
      三○七頁及第三○九頁反面），惟Ａ○○此後已改稱：玉
      屏風是伊叫黃○○與Ｂ○○送己○○的（偵一七八四八號
      第三一二頁），伊向Ｂ○○說送個東西給己○○，因何某
      待伊不錯，而己○○有次於伊會客時，請伊吃檳榔，與伊
      聊天並說他（己○○）喜歡玩茶壺及古董，故伊告訴Ｂ○
      ○出監後送東西給己○○，而有次Ｂ○○與黃○○來會面
      時，Ｂ○○說有塊玉放在他家，價值三、四十萬元（但實
      際價值十幾萬元），伊因為怕被監獄監聽，就說隨便你，
      但以手勢表示，後來他們怎麼送，伊不清楚（偵一七八四
      八號第三一二頁；相同供述，並補充說明，玉屏風是伊寄
      放於Ｂ○○處，另外表示說伊怕說不要會被己○○監聽，
      故只好說可以，而該玉屏風即是七十八年間於台灣藝品店
      以十幾萬元所購，偵一七八四八號第三二二頁至三二二頁
      反面）。（２）黃○○於偵查期間，亦供證稱：八十四年
      八月間，Ａ○○曾要求伊和Ｂ○○（Ａ○○外甥）送一座
      玉屏風到己○○家，致送玉屏風當日，除伊和Ｂ○○外，
      尚有二名搬運工人，當伊等抵達己○○大里家中，只有何
      太太在，但己○○旋即返家（偵一八五一五號第九頁反面
      ；相同供述，偵一八五一五號第二十一頁反面）等語；且
      證述：因為伊曾拜託己○○照顧Ａ○○及Ｂ○○，後來Ｂ
      ○○假釋出獄並向伊提及，在獄中他及Ａ○○受到己○○
      照顧甚多，及Ａ○○說玉屏風要贈送己○○云云（偵一八
      五一五號第五十頁反面；相同供述，偵一八五一五號第六
      十二頁反面及六十六頁反面）。此外，黃○○並供稱：伊
      事前有通知己○○Ａ○○要致送玉屏風，並獲得己○○同
      意後伊才敢送玉屏風（偵一八五一五號第十頁；相同供述
      ，偵一八五一五號第二十二頁；相同供述，偵一八五一五
      號第五十頁反面；相同供述，偵一八五一五號第六十二頁
      反面）；（３）又被告己○○固曾辯稱：玉屏風乃黃○○
      之外甥，名叫「００」之人所有，係託伊之內人甲甲○代
      售云云（偵一七○三四號第一二二頁反面至第一二三頁；
      相同供述，偵一七○三四號第一二九頁反面），惟其後被
      告己○○亦曾供承：八十四年七月底某日，黃○○即向伊
      及妻甲乙○表示，要代Ａ○○，贈送乙座玉屏風予伊，並
      在八十四年八月初某日傍晚，黃○○與Ｂ○○將該玉屏風
      載送至伊家中，伊在妻甲乙○聯絡下速趕回家，並幫忙搬
      此玉屏風，而黃○○曾向伊表示，Ａ○○當初以三、四十
      萬元代價購買此玉屏風等語（偵一七○三四號第二三七頁
      ）。且己○○於八十四年十一月十四日調查員訊問時，有
      下列之問答內容（八十四年度偵字第一七○三四號卷第一
      二○至一二三頁），即：（ａ）問：「有那些律師於接見
      你時，曾受你委託以『紙條傳遞』方式對外進行消息傳遞
      ？內容為何？」，答：「甲丙○律師於辦理接見時（詳細
      日期已記不清，可由台中看守所律師接見登記簿查閱），
      我確曾書寫便條紙，俾與律師接見時，便於談話，其中書
      寫與妻子甲乙○聯絡減少菜量，寄棉被，及屏風等要點」
      、（ｂ）問：「前述便條紙所載『屏風』乙節，與甲丙○
      律師談話時，曾否討論？」，答：「我曾準備要問，但後
      來我並未與黃律師論及我家中『屏風』乙節」、（ｃ）問
      ：「你所書寫之『便條紙』於你與甲丙○律師會見結果後
      ，有無毀棄？」，答：「我所書寫之『便條紙』於與甲丙
      ○律師接見後，並未毀棄，我回到我的房間後才發現未帶
      回亦未毀棄」、（ｄ）問：「律師明知你收押禁見，為何
      會將你所書寫之『便條紙』攜出？」，答：「甲丙○律師
      為讓我的家屬免生煩惱及我思妻情愫之內容，讓我妻子知
      悉，故而未察而將便條紙攜出」、（ｅ）問：「前述『屏
      風』乙節，你有無與律師甲丙○特別研討或代傳訊息？」
      ，答：「完全沒有」、（ｆ）問：「你於便條紙上何故要
      書寫『屏風』？」，答：「我於台中看守所收押中，我怕
      會滋生不必要的聯想，故於便條紙上書『屏風』」、（ｇ
      ）問：「你於前述所耽心讓人滋生不必要聯想之『屏風』
      究係何人所有？又何故會置於你家中？」，答：「該屏風
      係黃○○之外甥叫『００』者所有，係黃○○寄放於我住
      處，託我內人甲乙○代售，便於取得現金週轉的」、（ｈ
      ）問：「前述屏風於何時運送至你住處？究以何售價委託
      代售？有無利潤分配協議？有無代售契約？」，答：「大
      約在八十四年八月底或九月初某日（詳細日期不清楚）黃
      ○○、００將屏風運送到我住處（台中縣大里市○○街四
      十巷十一弄卅二號），尚未離去，我適自台中監獄下班返
      家，稍與黃○○、００（Ｂ○○）寒喧片刻，未曾提及委
      託售價、利潤如何分配等相關問題，林、洪二人即離開我
      家，而該屏風價格，事後我瞭解大概在三、四十萬間（詳
      細數目我不清楚，且該價格究係何人提出來，我已忘記）
      我不知黃○○與我內人甲乙○間是否有利潤分配，但我知
      道並無訂立託售契約」、（ｉ）問：「黃○○將『屏風』
      送至你住處之前，曾否經你同意？」，答：「黃○○於送
      前，曾以電話和我聯絡過，我未置可否」、（ｊ）問：「
      （提示黃○○11.6.調查筆錄第二頁第十二至十四行）據
      黃○○供述『倒是Ａ○○受己○○照顧，在今年八月份（
      詳細日期不記得，在Ａ○○外甥Ｂ○○出獄後不外之時）
      ，曾要求我和Ｂ○○送一座玉屏風到己○○之家』，與你
      前述『黃○○將屏風送至我住處，託我內人甲乙○代售，
      便於取得現金週轉的』很顯然地相差甚大，你作何解釋？
      」，答：「他（指黃○○）並未向我提及該玉屏風為Ａ○
      ○所有，黃○○僅向我表示屏風係其外甥Ｂ○○所有」、
      （ｋ）問：「你前述黃○○係將屏風寄放在你住處託你內
      人代售，為何你在台中看守所羈押期間，時刻耽心家中屏
      風會讓人產生不必要聯想？」，答：「這是我在被羈押時
      ，胡思亂想的」。此與黃○○在偵查中另供證：在己○○
      收押禁見時，己○○之妻甲乙○和己○○之妹何集子至伊
      家，要求伊說玉屏風是Ａ○○寄售，但伊認為不好，故說
      出事實等語（偵一八五一五號第十一頁至第十一頁反面；
      相同供述，偵一八五一五號第二十三頁；相同供述，偵一
      八五一五號第五十三頁反面），及Ａ○○亦曾於偵查中供
      證：己○○於收到玉屏風後某日，到Ｃ區六工場，對伊表
      示「玉已經收到了」，並問伊「有沒有什麼事」乙情（偵
      一七八四八號第三二三頁反面）相互印證，應可證明被告
      己○○上開Ｂ○○託售之辯解，殊非可信。（４）復有「
      黃○○與甲乙○通訊監察譯文」（八十四年八月二日，內
      容摘要：黃○○對甲乙○表示，「００」買玉屏風給你們
      「阿仔」，買的時候花了四十幾萬元，且該玉屏風相當大
      ，要用貨車載，見偵一七○三四號第二四六頁）、「己○
      ○與甲乙○通訊監察譯文」（八十四年八月四日，內容摘
      要：甲乙○對己○○表示，黃○○表示要載東西來，見偵
      一七○三四號第二四七頁）在卷足憑，並有玉屏風扣案可
      資佐證，且經對被告己○○實施測謊鑑定（以控制問題法
      、混合問題法、緊張高點法實施），被告己○○對於所回
      答之「玉屏風非Ａ○○贈送」問題，呈情緒性波動之說謊
      反應，有法務部調查局八十四年十二月五日（八四）陸(三)
      字第八四一三四六○二號檢驗通知書附卷可稽。上開証人
      所供，核與事証相符，具有可信之情況，復為證明被告之
      犯罪事實所必要，所為供述，得為證據，並確屬信而有憑
      ，堪予採信，上開事證明確，被告己○○此部分之犯行堪
      以認定。又被告己○○聲請本院調取八十四年六、七、八
      、九月間其與其配偶甲乙○與黃○○、Ｂ○○之間之監聽
      錄音帶，本院雖未調至，惟依據上開事證，被告己○○此
      部分犯罪事證已堪認定，本院爰不續調並勘驗，併此敘明
      。
（四）另就被告己○○收受Ｃ○○所交付之賄賂五萬元部分，被
      告己○○雖否認有此犯行，惟被告己○○於調查站應訊時
      ，供稱：「約在八十四年九月中旬某日，天○○為Ｃ○○
      之友人要以非親屬名義面會受刑人Ｄ○○，陳某強調只要
      辦增加接見一次，又這事很簡單，我在八十四年九月十八
      日傍晚六時受天○○之電邀，在五權路長圓百貨旁路邊見
      面談此事，天○○當場拿了五萬元現金給我，表示這是Ｃ
      ○○那邊的人表示的一點謝意，我當場拒絕並請陳某拿回
      去退還，到了八十四年九月二十日下午，天○○曾再打電
      話來表示Ｃ○○他們來了，我便至地下室接見室幫Ｃ○○
      及Ｄ○○女友甲丁○二人辦理接見Ｄ○○，最後天○○有
      無將此筆錢還給Ｃ○○他們，我就不知道」（一七○三四
      號偵卷第二三八、二三九頁）、「他（天○○）有說錢是
      『阿毛』（Ｃ○○）拿出」、「我當場退還他」等語（同
      上偵卷二六○頁）。依其供述，天○○確曾在八十四年九
      月十八日傍晚六時許，在台中市○○路長圓百貨旁路邊，
      依約與天○○見面，天○○並當場為Ｃ○○拿了五萬元現
      金欲交付給被告己○○，應無疑義。雖依被告己○○之上
      開供述，其未收取五萬元，惟天○○在台中市調查站應訊
      時，已供稱：「因Ｃ○○拜託介紹中監人員與其認識，以
      便日後友人辦理會面方便，我因已離開中監調草屯分監，
      故將此事轉達予己○○，Ｃ○○交給五萬元，我即將款項
      交予己○○，並請日後多關照Ｃ○○所辦面會之事，我是
      在中監停車場交付五萬元予己○○，我並未從中剋扣，何
      某亦未退款於我」等語（一八六三九號偵卷第二○頁）。
      雖就交付之地點，天○○所供述之「中監停車場」，與被
      告己○○供述二人係在「台中市○○路長圓百貨旁路邊」
      見面有所不符，且經檢察官訊問，天○○已改稱：「沒有
      （行賄己○○）」（一八六三九號偵卷第四七頁），並於
      嗣後在台中市調查站應訊時，供稱：「．．．．．．該款
      我尚未拿給己○○，何某即遭收押，我有意退還給甲戊○
      ，但因尚未找到甲戊○而尚未歸還，該款尚在我這兒」、
      「有部分款項我修理汽車時，先予支付修車費二萬餘元，
      所以不夠，但我碰到Ｃ○○時，會先湊錢歸還」云云（一
      八六三九號偵卷第七六、七七、八○、八一、一○七、一
      四九頁）。惟如非要收受上開五萬元，二人何需約定地點
      見面。且（１）依據天○○於八十四年十一月十四日調查
      員訊問時所為之供述（八十四年度偵字第一八六三九號卷
      第七六、七九、八○頁），其係供稱：「我確有與己○○
      約於美村路丸久生鮮超市，但又改約至長圓百貨附近，我
      並未交付五萬元予己○○，我只是拜託己○○幫忙辦理我
      友人Ｃ○○託辦替人辦理面會之辦理事宜」、「經我仔細
      回想，Ｃ○○託我代辦其友人辦理（辦理增見手續）面會
      ，我已調至草屯，故委請己○○代為辦理，Ｃ○○曾於某
      日（詳細日期已忘）晚上，我約於『得意人生』理容院（
      五權路）交付我五萬元，後又叫我至其母處拿五萬元，計
      十萬元要答謝，惟我與己○○約於長圓百貨談此事，己○
      ○表示幫忙辦一次面會，以後叫Ｃ○○找卯○○幫忙即可
      ，不用錢來答謝而婉拒，故我要歸還Ｃ○○十萬元，但呼
      叫不到許某，打行動電話亦未能連絡到，故十萬元尚於我
      處，尚未歸還給Ｃ○○。我前述五萬元係我記憶錯誤所致
      ，特此更正」等語，亦即二人見面之地點係在「台中市○
      ○路長圓百貨旁路邊」無誤。（２）又天○○雖供稱其所
      收受之五萬元尚未交給被告己○○，並供稱上開五萬元尚
      在其身邊，但天○○在調查站應訊時，卻無法交待上開五
      萬元係放在何處。且依據下列八十四年九月十六日廿三時
      三分至十三分間之三通電話通話情形，亦顯示被告己○○
      亦知天○○已收受該五萬元，且欲在八十四年九月十八日
      交付給被告己○○，被告己○○亦未表反對（有該通訊監
      察作業譯文表在卷可稽，見八十四年度偵字第一八六三九
      號卷第二五三、二五五、二五六頁，本院本案卷四第二三
      九頁），核與天○○首次之供詞相符：
      (1)Ｃ○○與天○○於八十四年九月十六日廿二時三分至六
        分之電話通話Ｃ○○：我人在太平，我還要去刑警隊，
        我跟你說你去的話，金企鵝育樂場外之檳榔攤那個女人
        是我母親，我叫我媽拿給你。天○○：這樣會不會不好
        意思，不然改天好了啦。
      (2)又Ｃ○○與天○○接著於八十四年九月十六日廿三時六
        分至七分之電話Ｃ○○：阿滄，你有沒有去拿了呢？天
        ○○：有啦，有啦，我拿過來了。
        Ｃ○○：這樣子週一再麻煩你。
      (3)而己○○與天○○接著於八十四年九月十六日廿三時十
        分至十三分之電話己○○：喂，滄仔！
        天○○：老大仔，怎麼那麼快，你回來了，我想說我剛
        掛電話你就打來？：：
        天○○：那個，ㄟ，在我這裡，「插五」的那個在我這
        裡，我星期一我再拿給你。
      （３）復經請法務部調查局對被告己○○、天○○二人實
        施測謊鑑定（以控制問題法、混合問題法、緊張高點法
        實施）結果，被告己○○就所稱「天○○未給其五萬元
        （即上述五萬元）」及「未收受受刑人金錢」等，均呈
        情緒波動之說謊反應。另被告天○○對於所稱「Ｃ○○
        未給其金錢」及「五萬元（即上述五萬元）未交給己○
        ○」亦均呈情緒波動之說謊反應，此有法務部調查局八
        十四年十二月五日（八四）陸(三)字第八四一三四六○二
        號檢驗通知書附卷可稽。上開証人所供，核與事証相符
        者，具有可信之情況，復為證明被告之犯罪事實所必要
        ，所為供述，得為證據，並確屬可信，堪予採信，從而
        ，己○○及天○○所辯無非為卸責之詞，不足採信，其
        此部分犯行已堪認定。
三、(一)按貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務上之
    行為收受賄賂罪，所收之不法報酬，與公務員違背職務行為
    之間，具有相當對價關係為要件。經查：本案被告己○○係
    於八十三年間，夾帶現金給Ａ○○，並招待其至接見室主任
    辦公室泡茶、抽菸、吃檳榔，而Ａ○○委託黃○○、Ｂ○○
    致贈玉屏風，其時間則在八十四年八月四日，且Ａ○○於調
    查站應訊時，亦供述：「己○○在台中監獄為二線三星高階
    警官，影響力大，與他走近的人自然會受到另眼相待，己○
    ○於巡視工場時，有時會將我叫到主管面前，故意垂詢我的
    近況，暗示他與我的關係，所以我未曾在六Ｉ受到主管ｚ○
    ○之責難，又幫我挾帶現金供我使用，且曾於我面會後，帶
    我至接見室主任辦公室泡茶、聊天、抽煙、吃檳榔，凡此種
    種，均有別於一般受刑人所受待遇，我的外甥Ｂ○○應該也
    是受到同等待遇，基於此，我才願意送己○○價植十餘萬元
    的玉屏風」之情。足證Ａ○○係因曾受己○○照顧，曾夾帶
    現金給Ａ○○，並招待其至接見室主任辦公室泡茶、抽菸、
    吃檳榔，且見己○○先前到工場探望其近況後，監獄戒護人
    員對其態度即明顯轉變，為求日後續受己○○之關照，Ａ○
    ○才願將其早期所購買之玉屏風乙座，假送禮之名交付賄賂
    予己○○，則被告己○○收受此部分賄賂，與其前開違背職
    務行為之間，具有相當對價關係。核被告己○○上開犯行係
    犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為
    收受賄賂罪。(二)另Ｃ○○係為接見之目的，並求日後多關照
    Ｃ○○而交付五萬元，並據天○○供述明確，而查依行刑
    累進處遇條例關於第五十四條至第五十六條規定受刑人接見
    及發受書信之原則外，惟依同條例第五十九條規定，典獄長
    於教化上或其他事由，認有必要時，得准受刑人不受第七章
    接見及發受書信之限制。證人即前台中監獄戒護科長Ｅ○
    ○於八十五年五月十三日原審受命法官訊問時，所供：「：
    ：：本來照監獄行刑法六十三條，應該由典獄長裁量是否准
    許接見，但是為了便民或事實上考量，所以授權給我，增加
    接見會面次數，只要記者、司法同仁、民意代表等介紹，要
    求增加接見，都會准許：：：」，是以若典獄長本身或被授
    權之戒護科長於增加接見時，就行刑累進處遇條例第五十九
    條「教化上或其他事由，認有必要時」之規定，凡人情關說
    均予之，有浮濫准許之情形，惟仍難遽然認決定之人或介紹
    人有違背職務之情形，蓋典獄長或被典獄長授權之戒護科長
    ，就何謂「其他事由」、「有必要」仍有其斟酌裁量之餘地
    ，亦即仍有准予增加接見之法定權限。此自台中監獄設有
    由戒護科長核章、決行之「增加接見登記簿」及由典獄長核
    章、決行之「特別接見登記簿」，可明瞭均係在處理增加接
    見之問題。（見台中監獄於八十五年七月五日函送八十四年
    全年之「增加接見登記簿」影本，及檢察官向台中監獄函索
    之八十四年全年「特別接見登記簿」影本各一本）。證人
    Ｅ○○尚於右述訊問期日證稱：「：：：己○○介紹不會太
    多，統計一個月一個，比其他監獄應該說是很少。」，是縱
    有此等增加接見之情形，仍難遽認戒護科長Ｅ○○與督察己
    ○○於職務上有明顯之違背。是此部分即難遽認係以要求被
    告己○○違背職務行為為對價。是此部分公訴人指訴被告己
    ○○此部分犯行涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之對
    於違背職務上之行為收受賄賂罪，尚有未洽，起訴法條應予
    變更。又此部分被告己○○雖未對於違背職務上之行為收受
    賄賂，但貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上之
    行為收受賄賂罪，祇須所收受之金錢或財物與其職務有相當
    對價關係，即已成立，且包括假借餽贈等各種名義之變相給
    付在內，又是否具有相當對價關係，應就職務行為之內容、
    交付者與收受者之關係、賄賂之種類、價額、贈與之時間等
    客觀情形加以審酌，不可僅以交付之財物名義為贈與或政治
    獻金，即謂與職務無關而無對價關係（最高法院八十四年台
    上字第一號判決意旨參照）。本案此部分被告己○○既係在
    Ｄ○○在監期間收受上開財物，且財物之價值不低，依據上
    開說明，Ｃ○○係因被告己○○之上開職務上影響力而交付
    ，則被告己○○此部分所為，係犯貪污治罪條例第五條第一
    項第三款之對於職務上之行為收受賄賂罪，應無疑義。(三)雖
    被告己○○行為後，貪污治罪條例於八十五年十月二十三日
    修正公佈，並於同月二十五日生效施行之前，惟經比較新、
    舊法結果，修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於
    違背職務上之行為收受賄賂罪及第五條第一項第三款對於職
    務上之行為收受賄賂罪之處罰，其修正後貪污治罪條例之上
    開罪責之處罰，其罰金刑已大為提高，自以修正前之處罰對
    被告己○○有利。又被告己○○上開二次犯行，所為犯罪構
    成要件不同，犯意各別為之，應予分論併罰。其在偵查中自
    白，應依修正前貪污治罪條例第八條後段之規定減輕其刑，
    其刑罰之加重與減輕，並先加後減之。至其犯罪所得之玉屏
    風一座，應予以追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追
    徵其價額。及五萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追
    繳時，以其財產抵償之。
四、本件公訴人之公訴意旨雖另以：被告己○○有下列行為，因
    認其與黃○○、Ａ○○亦犯同上對於違背職務上之行為收受
    、交付賄賂之罪，即：（一）Ａ○○於累進處遇第四級期間
    （八十一年十二月至八十四年四月底均為四級，八十四年五
    月起進級為三級。依行刑累進處遇條例第五十四條、第五十
    六條第一款之規定，第四級之受刑人只有親屬間才能接見及
    發受書信，每星期一次。而第三級之受刑人，依行刑累進處
    遇條例第五十五條、第五十六條第二款之規定，監獄在不妨
    害教化之範圍內，得准受刑人與非親屬接見及發受書信。每
    星期一或二次。），依行刑累進處遇條例第五十四條、第五
    十六條第一款之規定，原不得與非親屬之黃○○等人接見，
    而如己○○據實申請欲讓渠等面會，勢必不准，己○○身為
    戒護科督察，負責監獄內戒護工作之督導、巡邏，竟違背其
    職務，明知黃○○之欲與Ａ○○接見，並非係具有親屬關係
    或係遠道或係基於教化目的而欲會面，安排Ａ○○之友人黃
    ○○等人，以己○○自己名義載於增加接見簿之備考欄上，
    向戒護科長辦理增加接見方式，使台中監獄戒護科長Ｅ○○
    誤認Ａ○○之家屬患有重病或欲接見者係遠道或基於教化目
    的，而在不知情之情形下准以雙方面會。（按實務上台中監
    獄之戒護科長具有增加接見權利，惟限於受刑人之家屬患有
    重病或係遠道或基於教化目的始予准許。在法律上與此相關
    之規定如監獄行刑法第六十三條規定，對於受刑人之接見，
    有必要時得增加或延長。另依監獄行刑法施行細則第七十九
    條規定，接見受刑人應在接見室為之，但因患病或管理教化
    上之必要，得准予適當處所為之。又依行刑累進處遇條例第
    五十九條規定，典獄長於教化上或其他事由，認為必要時，
    得准受刑人不受第七章接見及發受書信之限制。）己○○則
    據以安排黃○○與Ａ○○會面。在台中監獄之增加接見記錄
    簿有資料可考者，前後計有四次，計八十三年五月十五日一
    次，八十三年十一月廿一日一次，八十四年四月廿四日一次
    ，八十四年九月十六日一次。又於八十四年八月廿三日，由
    己○○安排延長一般會面時間（即Ａ○○與其母會面完之後
    ，再延長時間與黃○○接見）；（二）己○○故意在Ａ○○
    、Ｂ○○二人主管面前垂詢近況，以暗示雙方關係良好，使
    監獄舍房主管不敢非難Ａ○○、Ｂ○○二人；（三）又於八
    十四年九月間，黃○○請己○○夾帶違禁品牛蒡二斤入監予
    Ａ○○享用；（四）且由己○○提供違禁品檳榔、香菸等予
    Ｂ○○享用，並招待Ｂ○○至卯○○辦公室泡茶、聊天、吃
    檳榔等情。惟就右述四點，茲分述如左：
    １、關於增加接見之部分：
      (1)被告三人固均坦承有增加接見之情形，惟均否認己○○
        有違背職務之情形，己○○尚且辯稱：
        對監獄受刑人之接見，固然於行刑累進處遇條例中有
          詳細規定何種級別何種關係之人可以辦理接見，但是
          對受刑人之教化上有助益或有特定事由時，仍可辦理
          接見。而受刑人之辦理接見業務，原即非被告於台中
          監獄任職所負之職責，此自監獄組織條例上載被告之
          職責而徵之。被告在本案中僅曾介紹受刑人之親朋申
          請增加接見，再由辦理增加接見之管理員填載接見人
          之姓名、地址，併於增加接見簿上備考欄上載明「何
          督察介」而已，至於申請增加接見之「准」「駁」，
          則由戒護課主管Ｅ○○批核。是可知被告在受刑人之
          親朋辦理增加接見之過程中，被告除為「介紹人」外
          ，被告無法為任何違背職務之犯行，殊為明甚。
        再查，於監所工作者，難免有親朋擬對在監服刑之家
          屬朋友辦理接見，監獄除為例行性之辦理接見外，另
          設有增加接見之業務，此自台中監獄有「增加接見記
          錄簿」之設置而稽之。且鈞院調取之台中監獄八十四
          年度之「增加接見記錄簿」影本，證實被告己○○介
          紹增加接見者確屬不多，鈞院傳訊戒護課主管Ｅ○○
          到庭詰證，吳主管曾供：「．．．．．．己○○介紹
          不會太多，統計一個月一個，比其他監獄應該說是很
          少。」
        另外，監獄除依行刑累進處遇條例第七章辦理一般之
          接見外，依上該條例第五十九條規定，典獄長於教化
          上或其他事由，認有必要時，得准受刑人不受第七章
          接見及發受書信之限制。是典獄長對受刑人之親朋辦
          理「增加接見」有不受行刑累進處遇條例規定限制裁
          量准駁接見與否。台中監獄典獄長此項職權則依分層
          負責授權予戒護課主管Ｅ○○為之。此業據Ｅ○○供
          承在卷。即Ｅ○○曾供：「：：：本來照監獄行刑法
          六十三條，應該由典獄長裁量是否准許接見，但是為
          了便民或事實上考量，所以授權給我，增加接見會面
          次數，只要記者、司法同仁、民意代表等介紹，要求
          增加接見，都會准許：：：」，自證人Ｅ○○所供述
          ，可稽被告之介紹增加接見並無任何違背職務之情。
      (2)經查，依行刑累進處遇條例第五十四條、第五十六條第
        一款之規定，第四級之受刑人只有親屬間才能接見及發
        受書信，每星期一次。而第三級之受刑人，依行刑累進
        處遇條例第五十五條、第五十六條第二款之規定，監獄
        在不妨害教化之範圍內，方得准受刑人與非親屬接見及
        發受書信。每星期一或二次。惟依同條例第五十九條規
        定，典獄長於教化上或其他事由，認有必要時，得准受
        刑人不受第七章接見及發受書信之限制。
        證人即前台中監獄戒護科長Ｅ○○於八十五年五月十
          三日原審受命法官訊問時，所供：「‧‧‧本來照監
          獄行刑法六十三條，應該由典獄長裁量是否准許接見
          ，但是為了便民或事實上考量，所以授權給我，增加
          接見會面次數，只要記者、司法同仁、民意代表等介
          紹，要求增加接見，都會准許‧‧‧」，是以若典獄
          長本身或被授權之戒護科長於增加接見時，就行刑累
          進處遇條例第五十九條「教化上或其他事由，認有必
          要時」之規定，凡人情關說均予之，有浮濫准許之情
          形，惟仍難遽然認決定之人或介紹人有違背職務之情
          形，蓋典獄長或被典獄長授權之戒護科長，就何謂「
          其他事由」、「有必要」仍有其斟酌裁量之餘地，亦
          即仍有准予增加接見之法定權限。
        此自台中監獄設有由戒護科長核章、決行之「增加接
          見登記簿」及由典獄長核章、決行之「特別接見登記
          簿」，可明瞭均係在處理增加接見之問題。（見台中
          監獄於八十五年七月五日函送八十四年全年之「增加
          接見登記簿」影本，及檢察官向台中監獄函索之八十
          四年全年「特別接見登記簿」影本各一本）。
        證人Ｅ○○尚於右述訊問期日證稱：「‧‧‧己○○
          介紹不會太多，統計一個月一個，比其他監獄應該說
          是很少。」，是縱有此等增加接見之情形，仍難遽認
          戒護科長Ｅ○○與督察己○○於職務上有明顯之違背
          。
    ２、就所謂「故意在Ａ○○、Ｂ○○二人主管面前垂詢近況
        ，以暗示雙方關係良好，使監獄舍房主管不敢非難Ａ○
        ○、Ｂ○○二人」，被告己○○堅詞否認雖非可採，惟
        此部分尚難認定被告己○○有何違反職務行為。
    ３、所謂「於八十四年九月間，黃○○請己○○夾帶違禁品
        牛蒡二斤入監予Ａ○○享用」云云，因被告己○○堅稱
        「牛蒡可以經過登記、檢查而送入監獄，因此送牛蒡是
        有經過檢查的。」，而被告Ａ○○堅稱「牛蒡，是我自
        己按照規定去領取的。」，而Ａ○○早於八十四年十一
        月十六日調查員訊問時即已供稱：「牛蒡二斤我是收到
        了，但我是由教誨小組處領取的」（八十四年度偵字第
        一七八四八號卷第三○八頁）且查無牛蒡係違禁品之規
        定，從而，被告己○○之此部分即難認定係違背職務。
    ４、所謂「己○○提供違禁品檳榔、香菸等予Ｂ○○享用，
        並招待Ｂ○○至卯○○辦公室泡茶、聊天、吃檳榔等情
        」云云，除Ａ○○所供帶伊至田卯○○辦公室泡茶、聊
        天、吃檳榔外，所謂「另由己○○提供違禁品檳榔、香
        菸等予Ｂ○○享用」，並查無其他證據，且所謂「並招
        待Ｂ○○至卯○○辦公室泡茶、聊天、吃檳榔」，應僅
        係憑Ａ○○於八十四年十一月廿日調查員訊問時所供「
        ．．．．．．我的外甥Ｂ○○應該也是受到同等待遇」
        （八十四年度偵字第一七八四八號卷第三二三頁），應
        僅係Ａ○○推測之詞，尚難憑採。
    綜上所述，公訴人就被告己○○此部分之指訴，尚屬犯罪不
    能證明。惟因公訴人認此部分與被告己○○前開論罪科刑部
    分，有裁判上一罪之關係，爰不就此另為被告己○○無罪之
    諭知。
五、本件公訴人就被告己○○部分，公訴意旨又以：甲己○因曾
    於台中監獄服刑，而結識時任該監教誨師之己○○，雙方互
    有往來，並有金錢借貸關係。甲己○常宴請己○○夫婦，並
    於八十四年五月廿日免費代己○○安裝二具瓦斯爐（每具價
    值各為二千五百元），此外尚允許己○○拷貝他所有之00
    0－000000號行動電話使用，電話費則由其支付，以
    此取得己○○替其辦理他人委託欲與受刑人違規會面或在獄
    中特別關照之用。（例如甲己○曾委託己○○照顧受刑人甲
    庚○、甲辛○等人）。而甲壬○與甲己○為廟宇教友，並有
    金錢往來，因獲悉甲己○有此一管道，且適甲壬○之女友甲
    癸○，因違反肅清煙毒條例案，經本院八十四年度上訴字第
    五四號判處有期徒刑二年，於八十四年四月十日被送台中監
    獄執行（指揮書執行完畢日期為八十六年四月九日。），甲
    壬○曾以書信與其女友甲癸○聯繫未果，乃於八十四年五月
    間，請平素自稱與己○○有交情之甲己○透過己○○查明甲
    癸○累進處遇級別與可否會面等。己○○查完之後，告知甲
    己○，有交待了，但要等一下，因他要出差。八十四年七月
    間，甲壬○知道其與甲癸○會面係違規行為，乃先以一價值
    一萬餘元之茶壺賄賂，透過知情之甲己○交付予己○○，以
    為代價，而己○○亦予收受。迨八十四年八月初某日，甲己
    ○車載甲壬○至台中監獄停車場與己○○見面，甲壬○提出
    請己○○安排會面甲癸○之請求，並告知甲癸○係四級受刑
    人（甲癸○於八十四年六月至八十四年八月底，均為四級，
    八十四年九月起始為三級），而其與甲癸○尚無婚姻關係等
    情，己○○因已收受甲己○所轉自甲壬○之茶壺，乃予允諾
    。及至八十四年八月廿二日，甲己○電告己○○，稱甲壬○
    計畫翌日（即八十四年八月廿三日）往會甲癸○，而甲癸○
    之弟則於後日將自馬祖回來面會甲癸○，以此詢問己○○是
    否可予安排？己○○因已收受上述茶壺且平常即受甲己○之
    上述好處，故均予以應允，並要甲壬○到場時，向辦理接見
    者報出己○○之名即可。且稱該次之增加接見方式是「相送
    」，是「混」的。（按即指該次面會係回饋，且係以其它名
    義矇混安排的）。第二天即八十四年八月廿三日，甲壬○依
    約赴女監接見甲癸○，初時確遭獄方以不符規定駁回申請，
    經其電話聯絡甲己○，再由甲己○聯絡己○○後，甲壬○即
    直接與己○○聯絡，己○○向甲壬○表示係找錯人之故，而
    指導甲壬○再去找他指定之人，且稱已安排好等語。而己○
    ○明知甲壬○、甲癸○二人並無婚約，且甲癸○為四級受刑
    人，依行刑累進處遇條例第五十四條、第五十六條第一款之
    規定，第四級之受刑人只有親屬間才能接見及發受書信，每
    星期一次。甲癸○原不得與非親屬之甲壬○接見，然如由己
    ○○據實申請增加接見，勢必不准。己○○竟違背其職務，
    明知甲壬○之欲與甲癸○接見，並非係具有親屬關係或係遠
    道或係基於教化目的而欲會面，以其自己名義載於台中監獄
    增加接見簿之備考欄上，向戒護科長辦理增加接見，使台中
    監獄戒護科長Ｅ○○誤認甲癸○之家屬患有重病或欲接見者
    係遠道或基於教化目的，而在不知情之情形下准以雙方會面
    。己○○再據以安排甲壬○與甲癸○會面。嗣甲壬○果依示
    而行，終能如願接見甲癸○。而己○○除收受由甲壬○交由
    甲己○轉送之上述茶壺外，另甲己○於八十四年八月間亦致
    送己○○三支濾水機子（每支價值九百元）。其後己○○因
    案發被檢察官依法羈押，甲壬○恐被牽連，即至己○○住處
    向己○○之妻取回上述茶壺等情。因認被告己○○尚犯有貪
    污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受
    賄賂罪，被告甲己○、甲壬○則犯有貪污治罪條例第十條第
    一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交
    付賄賂罪等情。惟被告己○○、甲己○、甲壬○均堅詞否認
    有此部分犯行。
    １、被告己○○辯稱：
      (1)甲己○與被告往來本甚密之朋友，本身經營瓦斯防爆器
        ，且有賣瓦斯爐，替被告安裝之瓦斯爐值二千五百元，
        彼此之相贈為人之常情，怎謂係行賄？另甲己○拷背行
        動電話予被告，此亦為朋友往來正常之情，該行動電話
        被告放於車上僅作為接收使用，並未利用該行動電話發
        話，肇甲己○之行動電話費增加，此可自偵查中查詢甲
        己○每月之行動電話費，並無異常增加可稽之；而濾水
        機子是因被告向甲己○購買濾水器所換的零件。而甲己
        ○之上開贈與被告並無要求被告為任何違背職務之行為
        ，與收賄罪殊無關係。
      (2)關於公訴人以被告收受甲壬○交予價值一萬餘元茶壺作
        為安排與甲癸○會面之代價，惟姑不論該茶壺之價值若
        干，且不論被告是否有收受，然甲子○本係在台中女監
        執行；此與被告之職務本無關係，而嗣後甲壬○以自己
        名義向女監承辦人員申請接見甲子○與該茶壺又有何對
        價關係，易言之，縱被告曾收受該茶壺，惟此與甲壬○
        得以接見甲子○並無因果關係，且此並非被告之職責更
        惶論被告有無違背職務。而且被告根本未曾收受該茶壺
        ，事實上是甲壬○經甲己○介紹認識被告後，知被告有
        泡茶養壺之習慣，擬贈予「茶壺」，然被告只是看過那
        個茶壺，即已請甲己○退還給甲壬○。
    ２、甲己○辯稱：
      (1)「跟他認識、請客這些事都有，但請客是互相請的。瓦
        斯爐應該有收錢。電話拷貝是我主動提的，電話費也是
        我在付，我也不想跟他拿。我服刑期間與他認識，我認
        為他是值得尊敬的人，因此出獄後與他時有來往，也經
        常向他借錢，我常向他扣機要借錢，他有時不在或找不
        到電話回電話，所以我向他抱怨，後來我想為了方便向
        他借錢，才建議他拷貝一支大哥大。」
      (2)「濾水機子一支只有三百元，那是他買濾水器的零件贈
        品。」
      (3)「我跟甲壬○是因同信仰而在一個廟裡認識的，後來我
        幫他問己○○如何辦理會面，己○○跟我說如何申請，
        我也只是轉達而已，事後他也是按照規定申請，並未經
        特別安排。」
      (4)「從七十九年初到案發的這段時間，我和己○○都有來
        有往。甲壬○拿茶壺到我家來，說要送己○○，茶壺就
        放在我家，後來我扣機請己○○來我家，說甲壬○要送
        他這個茶壺，我也和己○○提到那個茶壺不怎麼好，而
        己○○也表示不接受該禮物。等己○○走了以後，我就
        叫甲壬○來拿回去，我說己○○不要。」
    ３、甲壬○辯稱：
      (1)「我只是透過甲己○向己○○請教如何辦理申請會面而
        已，事後仍是依規定辦理增加接見的手續，無何違規之
        處。」
      (2)「至於茶壺，我有送到甲己○家。但當天甲己○在三小
        時後，扣機通知我把茶壺拿回來，為何要我拿回來，我
        也不知道。」「我根本不認識己○○他太太，也不知道
        他家在那裡，如何會如起訴書所載的，竟會自行到己○
        ○家取回茶壺？」
      (3)縱鈞院認為被告甲壬○確有贈送己○○茶壺，且認己○
        ○有辦理被告與甲癸○之接見權責；則無論係於接見之
        前抑接見之後，託甲己○致贈茶壺予己○○，此乃係因
        被告覺得受人之恩而不好意思或係為籠絡己○○而致贈
        ，餽贈者與受贈間對於接見一節並未與茶壺成立對價關
        係，亦即如係接見後所贈，既未於事前期約，僅事後感
        恩，亦非行賄；而倘係事前餽贈，在餽贈者與受贈間並
        未表示為辦理接見而贈，至多僅在籠絡而已，與職務行
        為自無對價關係，是縱認己○○有辦理接見權責，其讓
        被告與甲癸○接見亦與茶壺無對價關係。
    經查：
    １、監獄行刑法第四條第一項規定「受刑人為婦女者，應監
        禁於女監。」，同條第二項規定「女監附設於監獄時，
        應嚴為分界。」；又監獄組織條例第十三條規定「監獄
        設女監者，置主任一人，以婦女充之，委任或薦任，掌
        理女監事務。」，同條例第十七條第二項規定「女監之
        主任管理員，及管理員以婦女充之。」；而行刑累進處
        遇條例第六十六條規定「累進處遇審查會以教化科、調
        查分類科、作業科、衛生科、戒護科及女監之主管人員
        組織之，由教化科科長擔任主席，並指定紀錄。」；則
        台中監獄附設之女監，其與男監即嚴為分界，且有女監
        獨立之管理員，男監之戒護人員無從插手於女監之戒護
        事項。
    ２、雖己○○於八十四年十二月八日調查員訊問時，坦承如
        下之事實（八十四年度偵字第一七○三四號卷第二三四
        至二三五頁）：
      (1)問：「你是否認識甲己○、甲壬○？有何關係？」，答
        ：「認識。甲己○原是台中監獄受刑人，與我舊識，出
        獄後在五權西路開設廚具店，我與他常有往來，在八十
        四年五、六月間某日，他拜託我有個朋友叫甲壬○的女
        朋友因案在台中監獄女監服刑，想要去辦接見，但礙於
        非親屬不能接見之規定，想請我幫忙辦理，我在事後曾
        代辦了甲壬○接見其女友甲癸○，此事我是轉託女監劉
        主任的。」
      (2)問：「甲壬○拜託你代辦非親屬接見有無致送代價給你
        ？」，答：「有的。他在八十四年七月間，曾請甲己○
        轉送給我乙只紫砂茶壺，我收下後放在我台中縣大里市
        ○○街四○巷一一弄三二號家中使用。」
      (3)問：「該只紫砂壼價值約若干？」，答：「據甲己○表
        示該只茶壺約在一萬二千元左右，而我個人玩壼的經驗
        ，該只茶壺約只有數千元價格左右。」
      (4)問：「該只茶壺現在你家嗎？」，答：「在我入獄前該
        只茶壺仍在我家。」
      (5)問：「（提示前述茶壺乙只）請問甲壬○請甲己○送給
        你的茶壺是這只嗎？」，答：「（詳視後做答）是的，
        沒錯。」
    ３、惟查，女監之增加接見登記簿上所載甲壬○於八十四年
        八月廿三日透過己○○督察之介紹而辦理增加接見受刑
        人甲癸○，係由女監主任「甲丑○」所核章、決行的，
        此有該「增加接見登記簿」影本一紙在卷可按（八十四
        年度偵字第一七○三四號卷第二七一頁），核與己○○
        於調查員訊問時所供「此事我是轉託女監劉主任的。」
        相符，堪以採信，則此部分顯與己○○之督察職務、職
        權無涉，甲己○、甲壬○因之而贈送濾水機子、茶壺，
        己○○因之而收受濾水機子、茶壺，尚難認有何犯罪可
        言。
    次查：公訴人雖指「甲己○常宴請己○○夫婦，並於八十四
    年五月廿日免費代己○○安裝二具瓦斯爐（每具價值各為二
    千五百元），此外尚允許己○○拷貝他所有之000－00
    0000號行動電話使用，電話費則由其支付，以此取得己
    ○○替其辦理他人委託欲與受刑人違規會面或在獄中特別關
    照之用等情。」
    １、公訴人所謂己○○為甲己○辦理違規會面云云，與其職
        務、職權無涉，業如上述。
    ２、公訴人所謂己○○受甲己○之託在獄中特別關照受刑人
        云云，進而指稱「例如甲己○曾委託己○○照顧受刑人
        甲庚○、甲辛○等人」云云。惟受刑人甲庚○係於八十
        四年八月三十日始入監服刑，甲辛○並未在台中監獄服
        刑，已據台灣台中監獄八十八年一月十八日中監戒字第
        四八九號函復本院在卷（本院上訴卷五第28頁），則甲
        己○常宴請己○○夫婦，及於八十四年五月廿日免費代
        己○○安裝二具瓦斯爐（每具價值各為二千五百元）時
        ，受刑人甲庚○既尚未入監服刑，尚難認甲己○與己○
        ○間對此有期約及交付之情事，此外本院查無己○○違
        背職務之行為，則縱該等行為與受贈瓦斯爐、免費使用
        電話之情節為真，亦難認有何賄賂可言。
    綜上所述，公訴人就被告己○○此部分之指訴，尚屬犯罪不
    能證明。惟因公訴人認此部分與被告己○○前開論罪科刑部
    分，有裁判上一罪之關係，爰不就此另為被告己○○無罪之
    諭知。
六、本件公訴人就被告己○○部分，公訴意旨雖又另以：己○○
    因其岳父關係而結識甲寅○，並有往來，而甲寅○、甲卯○
    、甲辰○則互為南投縣名間鄉鄉親，緣甲辰○因違反肅清煙
    毒條例案，被判處有期徒刑三年三月確定，於八十四年九月
    廿日被送監執行（指揮書執行完畢日期為八十七年十二月三
    日）。甲辰○在入監服刑前，即透過甲寅○央請己○○予以
    照顧。後被發監執行後，甲卯○欲往會面，但因甲辰○係新
    入監者，依「行刑累進處遇條例」第三條至第十一條之規定
    ，須經調查分類（調查分類期間不得逾二個月），始得決定
    是否適用累進處遇級別，當時尚不能與朋友會面，遂請己○
    ○安排。己○○乃於八十四年九月廿八日至南投縣名間鄉○
    ○村○○街九十一號甲寅○所開設之茶行與甲寅○見面，談
    妥於翌日（即八十四年九月廿九日）以「增加接見」方式，
    促使雙方得以會面，甲寅○為答謝己○○之幫忙，當場對甲
    巳○所要之十二斤茶葉（約六、七千元），不予收錢，己○
    ○竟亦當場收受，並於翌日即八十四年九月廿九日，以自己
    為介紹人名義，向戒護科辦理增加接見，使台中監獄戒護科
    准予雙方會面，使甲卯○得與甲辰○接見，因認被告己○○
    此部分所為，亦犯違背職務收受賄賂罪。惟被告己○○否認
    有此犯行，並辯稱：「接見跟茶葉是兩回事，甲寅○是我叔
    叔輩的，我經常去他家泡茶，那天也是我們全家去他家泡茶
    ，剛好隔天名間鄉長來，因為沒有事先約好，到了監獄才打
    電話問甲寅○怎麼辦，甲寅○才打電話到我辦公室問我怎麼
    辦，並告訴我說甲卯○穿什麼衣服，要我去教他怎麼辦理，
    我也只是教他如何依照合法程序申請接見而已，如果有事先
    約好，就不至於如此」等情。經查：（一）增加接見之辦理
    ，有其法律上之依據，尚難遽指其有違背職務之情形，其說
    明有如前述。（二）被告己○○雖於八十四年十二月八日調
    查站應訊時（八十四年度偵字第一七○三四號卷第二三五、
    二三六頁），供稱：「「認識。甲寅○綽號叫甲午○，是我
    太太甲乙○那邊的遠房叔叔，平常時較少往來，但在今（八
    十四）年九月曾為了乙名親戚甲辰○入獄服刑數次打電話給
    我，要我妥為照顧，我亦提議請雲林監獄典獄長甲未○出面
    向台中監獄副典獄長或戒護科長交待令甲辰○分發至工，
    事後甲寅○亦曾拜託我代辦甲辰○之非親屬增加接見，我曾
    為了名間鄉前鄉長甲卯○前來會面甲辰○乙事，居中幫忙。
    甲申○是甲寅○的兒子，與我屬同輩」、「（為甲卯○辦理
    甲辰○之增加接見，甲寅○）有（致贈東西），在八十四年
    九月廿八日教師節當天，我曾邀了小姨子甲巳○一家人前往
    南投縣名間鄉松柏坑甲寅○開設的『建發茶行』買茶葉，當
    天因為有我及甲巳○一家人，故前往時共向甲寅○拿了十二
    斤茶葉，因其中有幾斤是甲寅○要我寄給受刑人甲酉○、甲
    辰○的，所以甲寅○全部未向我收錢」等語，另甲寅○於八
    十四年十一月卅日調查員訊問時，亦有供稱因託被告己○○
    辦理增加接見而贈送茶葉之情節（八十五年度偵字第一四三
    六號卷第四至六頁）。惟經本院勘驗八十四年九月二十九日
    上午十時二分至十五分被告己○○與甲寅○之監聽通話錄音
    （見本院更一卷四第二四○頁），顯示甲寅○對被告己○○
    告知：「阿贊，我與你說，我們前任鄉長甲卯○要去跟「阿
    土」面會，說不讓他登記，不能面會，現在他人在福利社外
    面的電話亭等，你可以去接他一下嗎？」等語後，被告己○
    ○係應以：「我也沒有用阿，那個我沒有權力，他跟他也沒
    有親戚關係」等語。如被告己○○於八十四年九月廿八日至
    南投縣名間鄉○○村○○街九十一號甲寅○所開設之茶行與
    甲寅○見面，有談妥於翌日（即八十四年九月廿九日）以「
    增加接見」方式，促使甲卯○與葉登接見，甲寅○為答謝被
    告己○○之幫忙，並以十二斤茶葉（約六、七千元）不收錢
    為對價，雙方於八十四年九月廿九日上午不可能有上開對談
    內容。是被告己○○及甲寅○否認上開調查站應訊內容為真
    實，應可採信。另甲寅○與己○○於八十四年九月卅日十一
    時二分至五分通電話時，被告己○○亦向甲寅○表示「甲酉
    ○」及「未○○」之茶葉已經轉送（八十五年度偵字第一四
    三六號卷第七至八頁），足證被告己○○辯稱上開十二斤茶
    葉，其中有幾斤是甲寅○要其寄給受刑人甲酉○、甲辰○等
    人，致未收錢，應非無稽。再徵之甲寅○係被告己○○配偶
    甲乙○那邊的遠房叔叔，其等之間縱有幾斤茶葉之餽贈，亦
    屬情理之常，尚不能因此即認此係甲寅○致贈被告己○○之
    賄賂。是本件公訴人就被告己○○此部分之指訴，尚屬犯罪
    不能證明。惟因公訴人認此部分與被告己○○前開論罪科刑
    部分，有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告己○○無
    罪之諭知。
七、本件公訴人之公訴意旨雖又以：被告己○○於八十四年六月
    間曾向天○○表示其無大哥大行動電話話機，很不方便，天
    ○○即知被告己○○之意，乃於八十四年六月中旬轉向寅○
    ○索取，要寅○○代尋行動電話機子表示要送給己○○。另
    在八十四年六月間之同時，宙○○恰因移監問題需要己○○
    幫忙不要被移監，乃請有犯意聯絡之天○○幫忙。天○○亦
    予答應並向己○○提起注意不要讓宙○○被移監，被告己○
    ○竟明知免除受刑人被移監係違背其職務之行為，仍予以應
    允，雙方並以致送行動電話機具作為幫忙免除被移監之代價
    。嗣宙○○即電告寅○○速尋大哥大行動電話機子準備送給
    被告己○○，以免被移監。寅○○即基於欲請天○○代為活
    動己○○幫忙勿使宙○○被移監之交付賄賂本意，於八十四
    年六月廿一日之前數日，在國軍八一六醫院會面ｎ○○時（
    ｎ○○當時戒護就醫）與亦前來探視ｎ○○之天○○碰面，
    向天○○表示未能尋得所需之行動電話話機，要天○○乾脆
    買一支新的話機送給被告己○○，並問天○○一支機子要多
    少，天○○表示一支機子要一萬六千元左右，寅○○乃當場
    支付一萬七千元予天○○，要天○○自行購買再送給己○○
    。天○○拿取該筆款項後，即於當天（八十四年六月廿一日
    ）至台中市○○路○段一一五二之一號電話局大哥大呼叫器
    批發販賣專賣店向該店店員甲戌○以八千九百元購得一部（
    易利信二三七型）大哥大行動電話話機，並於當天交給被告
    己○○收受，餘款八千一百元尚且留供己用。當晚五時五十
    五分至五十七分之間，天○○並在電話中（天○○用00－
    0000000號電話與寅○○所使用之000－0000
    00號行動電話聯絡）告知寅○○「妥當了」，表示宙○○
    不會被移監，因機子已交給被告己○○，而被告己○○亦在
    監獄內以內線電話告知宙○○，略以「移監之事，他會注意
    ，阿滄（指天○○）有交待了，另阿滄有調往草屯分監，今
    後有事可找其幫忙、照顧」等情，公訴人因認「被告己○○
    右揭所為收受被告天○○交付之大哥大行動電話話機之行為
    係犯有貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之
    行為收受賄賂罪嫌。核被告天○○、宙○○、寅○○右揭所
    為共同向被告己○○交付行動電話話機以避免被移監之行為
    係犯有貪污治罪條例第十條第一項之對於依據法令從事公務
    之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌。被告天○○、宙
    ○○、寅○○三人間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯，請依法論科。又被告天○○收受被告寅○○之一萬七千
    元中之八千一百元，留供己用，亦係對於違背職務之行為收
    受賄賂，其此部分所為係犯有貪污治罪條例第四條第一項第
    五款之對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌。被告宙○○、寅
    ○○對於被告天○○、己○○二人先後所犯之對於依據法令
    從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，從一重處斷。再被告天○○前後
    所犯之對於違背職務之行為收受賄賂罪及對於依據法令從事
    公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪，二罪間亦有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，從一重之對於違背職務之行
    為收受賄賂罪處斷。惟訊據被告己○○、天○○、宙○○、
    寅○○均矢口否認右揭犯行。被告己○○辯稱：(1)「移監一
    事，不但事屬機密，且移監受刑人需合於法務部要求之條件
    （每次條件均不同，如人數、刑期、犯次、罪名、違規‧‧
    ）方可移監，且名單是由典獄長於行動之前交付且不能更動
    ，在整個移監作業中，被告如有參與，亦僅僅是負戒護安全
    而已，對於何人會被移監，被告根本無權決定，甚至台中監
    獄的任何人都沒有這個權限決定」，(2)「我跟寅○○不熟，
    不可能給我行動電話機子。天○○有交給我一部未燒錄號碼
    的機子，是因為甲己○要拷貝的時候要找一個舊的機子，我
    就在很多人面前說過，天○○知道我需要機子，就交這個機
    子給我。但我一個鄰居林小姐已給我一個舊機子，所以我就
    跟天○○說我已有機子了，請他拿但他回去，但他說他拿回
    去也沒有用」等語。另被告天○○辯稱：(1)「己○○確曾於
    八十四年六月間向我說他要一個舊的機子，我和己○○是同
    事，而寅○○又和我很要好，所以我才要寅○○幫忙找機子
    ，我並沒有和寅○○說電話機子是要送給己○○。後來寅○
    ○就拿一萬七千元給我買機子，而事後我有說過要還他，但
    一直沒有機會還他」，(2)「至於移監的事不是我們台中監獄
    可以決定的事，我不可能會跟己○○說注意不要讓宙○○被
    移監。至於八十四年六月廿一日五時五十五分至五十七分之
    間，我在電話中和寅○○說『妥當了』，應該不是指移監的
    事，我要是在講移監的事，我就會直接跟他講移監沒有問題
    了，不需要只說『妥當了』；宙○○辯稱：「我有跟寅○○
    說不要買機子，因為移監是法務部的權限，我只是要天○○
    拜託己○○注意看看移監的名單中有沒有我的名字而已。天
    ○○和我熟，己○○和我不熟。電話中我要寅○○不要買，
    寅○○說他已經答應人家了，所以還是買了」；寅○○辯稱
    ：「宙○○打電話跟我講說黎明路那邊有家店裡有個舊機子
    是ｎ○○的，要我拿去給天○○，後來天○○自己去拿，天
    ○○之後說那個舊機子不能用，我於是就拿一萬七千元給天
    ○○，讓他自己去買。事後宙○○跟我說不要給天○○機子
    ，但我說我已經答應天○○了」云云。經查：（一）監獄組
    織條例第七條規定「戒護科掌理左列事項：１、關於受刑人
    之戒護及監獄之戒備事項。２、關於門戶鎖鑰管理事項。
    ３、關於管理之訓練及勤務分配事項。４、關於武器、戒具
    、消防器之使用、練習及保管事項。５、關於受刑人飲食、
    衣著、臥具、用品之分給、保管事項。６、關於衛生清潔事
    務之執行事項。７、關於受刑人之行為狀況考察事項。８、
    關於接見、發受書信及送入物品之處理事項。９、關於監舍
    、工場之查察、管理及身體、物品搜檢事項。１０、關於受
    刑人賞罰之執行事項。１１、關於受刑人解送脫逃者追捕事
    項。１２、其他有關戒護事項」。又同條例第十九條規定「
    監獄設監務委員會，以典獄長、副獄長、秘書、監長科長及
    各主管人員組織之。關於在監受刑人之處遇、假釋及其他監
    內行政之重要事項，應經監務委員會之決議。但有急速處分
    之必要時，得先由典獄長行之，報告於監務委員會」。是被
    告己○○所辯決定受刑人之移監，與其職務無涉，堪以採信
    ；自更與天○○之職務無涉。（二）有疑問者，己○○、天
    ○○二人之行為是否構成貪污治罪條例第六條第一項第五款
    規定之「對於非主管或監督之事務，利用職權機會或身分圖
    利」罪？惟查「依據法令從事公務之人員，對於非主管或監
    督之事務，利用身分圖利罪，必須行為人之身分，對於該事
    務有某種影響力而據以圖利，又利用機會圖利，亦必須行為
    人對該事務，有可憑藉影響之機會，方屬相當」，最高法院
    七十三年度台上字第一五九四號判例著有明文，從而亦難認
    其二人之行為構成該罪。（三）被告己○○、天○○二公務
    員不犯瀆職罪，則宙○○、寅○○之行為自更不構成犯罪。
    （四）綜上所述，公訴人就被告己○○此部分之指訴，尚屬
    犯罪不能證明。惟因公訴人認此部分與被告己○○前開論罪
    科刑部分，有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告己○
    ○無罪之諭知。
貳、丑○○部分：
一、本件上開己○○違背監獄行刑法等規定，於Ａ○○在監期間
    ，違規予以如下之照顧：即（一）八十三間某日，黃○○請
    己○○夾帶現金新台幣（下同）二萬元入監給Ａ○○，供其
    購買違禁品檳榔之用（在Ａ○○之工場可向雜役以一千元購
    買廿五至卅粒檳榔），己○○即在黃○○到監面會Ａ○○之
    後，在接見室旁之巷道，將二萬元現金轉交給Ａ○○；（二
    ）自八十三年間起，由己○○招待Ａ○○至接見室主任卯○
    ○之辦公室泡茶、抽菸、吃檳榔，Ａ○○因受上開照顧，故
    與Ｂ○○、黃○○三人對己○○違背職務上行為交付賄賂，
    以玉屏風假送禮之名交付賄賂予己○○，詳如上述，核被告
    黃○○所為係犯修正之後貪污治罪條例第十一條第二項對於
    依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂
    罪，被告於偵審中自白犯罪，又被告之行為時間，在八十五
    年十月廿三日修正公布前，而貪污治罪條例已於八十五年十
    月二十三日修正公布，並於同月二十五日生效施行，有關行
    賄自白部分，經比較新舊法之結果，其中八十一年七月十七
    日修正公布貪污治罪條例第十條第一、二項之規定，其法定
    刑罰金部分，雖較八十五年十月二十三日修正公布之貪污治
    罪條例第十一條第一、二項規定罰金為輕，但因行賄罪之行
    為人在偵查或審判中自白者，八十五年十月廿三日修正前之
    舊法僅規定減輕其刑，修正後之新法第十一條第三項後段則
    規定減輕或免除其刑，故犯行賄罪如於偵查或審判中自白者
    ，應以適用八十五年十月廿三日修正公布之新法較有利，依
    刑法第二條第一項但書規定，經比較新舊法之結果，其中八
    十五年十月廿三日修正後貪污治罪條例第十一條第一項之規
    定較有利行賄之被告，應以適用八十五年十月廿三日修正公
    布之新法並減輕其刑，併此明。公訴人認被告黃○○係犯
    修正前貪污治罪條例第十條第一項之依據法令從事公務之人
    員，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，
    交付賄賂罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。而黃○○與Ａ
    ○○、Ｂ○○三人，有犯意聯絡行為分擔，均為共同正犯。
二、另公訴人就被告丑○○違反貪污治罪條例部分之公訴意旨略
    以：台中監獄之受刑人Ａ○○、Ｂ○○二人係舅甥關係，而
    被告黃○○則分別與己○○、Ａ○○為多年好友。被告黃○
    ○自Ａ○○、Ｂ○○二人相繼入台中監獄服刑後，即請己○
    ○利用職務之便予以照顧。己○○乃違背職務之作為，於Ａ
    ○○在監期間，為如下之照顧，即：（一）Ａ○○於累進處
    遇第四級期間（八十一年十二月至八十四年四月底均為四級
    ，八十四年五月起進級為三級。依行刑累進處遇條例第五十
    四條、第五十六條第一款之規定，第四級之受刑人只有親屬
    間才能接見及發受書信，每星期一次。而第三級之受刑人，
    依行刑累進處遇條例第五十五條、第五十六條第二款之規定
    ，監獄在不妨害教化之範圍內，得准受刑人與非親屬接見及
    發受書信。每星期一或二次），依行刑累進處遇條例第五十
    四條、第五十六條第一款之規定，原不得與非親屬之黃○○
    等人接見，而如己○○據實申請欲讓渠等面會，勢必不准，
    己○○身為戒護科督察，負責監獄內戒護工作之督導、巡邏
    ，竟違背其職務，明知黃○○之欲與Ａ○○接見，並非係具
    有親屬關係或係遠道或係基於教化目的而欲會面，安排Ａ○
    ○之友人黃○○等人，以己○○自己名義載於增加接見簿之
    備考欄上，向戒護科長辦理增加接見方式，使台中監獄戒護
    科長Ｅ○○誤認Ａ○○之家屬患有重病或欲接見者係遠道或
    基於教化目的，而在不知情之情形下准以雙方面會。（按實
    務上台中監獄之戒護科長具有增加接見權利，惟限於受刑人
    之家屬患有重病或係遠道或基於教化目的始予准許。在法律
    上與此相關之規定如監獄行刑法第六十三條規定，對於受刑
    人之接見，有必要時得增加或延長。另依監獄行刑法施行細
    則第七十九條規定，接見受刑人應在接見室為之，但因患病
    或管理教化上之必要，得准予適當處所為之。又依行刑累進
    處遇條例第五十九條規定，典獄長於教化上或其他事由，認
    為必要時，得准受刑人不受第七章接見及發受書信之限制。
    ）己○○則據以安排黃○○與Ａ○○會面。在台中監獄之增
    加接見記錄簿有資料可考者，前後計有四次，計八十三年五
    月十五日一次，八十三年十一月廿一日一次，八十四年四月
    廿四日一次，八十四年九月十六日一次；（二）八十四年八
    月廿三日，由己○○安排延長一般會面時間（即Ａ○○與其
    母會面完之後，再延長時間與黃○○接見）；（三）由己○
    ○提供違禁品檳榔、香菸等予Ｂ○○享用；（四）由己○○
    招待Ｂ○○至主管辦公室，尤其是卯○○之辦公室泡茶、抽
    菸、吃檳榔，使卯○○認為受刑人與己○○關係良好，而讓
    受刑人家屬得以從接見室之氣窗口夾帶過量之菜餚與檳榔等
    違禁品（五）己○○故意在Ａ○○、Ｂ○○二人主管面前垂
    詢近況，以暗示雙方關係良好，使監獄舍房主管不敢非難Ｂ
    ○○二人；（六）八十四年九月間，黃○○請己○○夾帶違
    禁品牛蒡二斤入監予Ａ○○享用。因此，Ａ○○即與Ｂ○○
    、黃○○三人以玉屏風乙座假送禮之名交付賄賂予己○○，
    因認被告黃○○上開行為，係犯修正前貪污治罪條例第十條
    第一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為
    交付賄賂罪等情。
三、惟按修正前貪污治罪條例第十條第一項之對於依據法令從事
    公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪，以對公務員關
    於違背職務之行為交付賄賂為其犯罪構成要件，本案被告被
    告己○○上開行為，尚難認定被告己○○係屬其違背職務之
    行為，說明已有如前述。而就被告被告己○○此部分犯行，
    亦經本院認定其犯罪尚屬不能証明，則被告黃○○此部分行
    為，貪污治罪條例並無處罰明文。惟因公訴人認此部分與被
    告前開論罪科刑部分，有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另
    為被告無罪之諭知。
參、天○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告天○○雖坦承伊於前開期間，確曾擔
    任台中監獄外役隊管理員，並於八十二年十一月一日改調接
    見室管理員，但被告天○○矢口否認伊有何犯罪情事，並辯
    稱：伊在擔任台中監獄管理員期間，並未收受任何賄賂、不
    正利益及行賄，證人及寅○○之女友Ｆ○○於鈞院（即本院
    ）亦曾證稱伊曾與卯○○前往台中市金錢豹酒店赴約，離去
    時自付六千元酒錢之情事，如伊有接受招待，當可直接要求
    Ｆ○○向寅○○收款，豈有可能自己付費，另伊與寅○○是
    朋有關係，因見好友寅○○經濟困難，基於朋友立場，才予
    貸款收取微薄利息，並無賭場插股分紅之情事，再就行賄共
    同被告卯○○一事，卯○○已於庭訊供稱係為配合調查局讓
    其交保，而作不利於伊之供述，寅○○亦供證伊未經手，是
    由夏員直接請卯○○將錢轉寄至受刑人宙○○之獄中帳戶，
    此事與伊無關，本案就伊夾帶違禁品之指訴，亦諸多不實，
    伊實不知受刑人自汽窗口丟入違禁品之事，伊應不為罪等語
    。
二、然查：
（一）本案被告天○○於台中監獄原任外役隊管理員，八十二年
      十一月一日改調接見室管理員，白天負責自各區舍提帶受
      刑人接見會面，會面後再帶至中央台；夜班則擔任Ａ區舍
      房主管，負責人犯之戒護安全職務，其於八十四年七月十
      日被調任草屯分監，負責舍房戒護之職，有台灣台中監獄
      八十六年九月十五日中監順戒字第七八六九號函在卷可稽
      （附於原審卷第四宗第一六一頁）。其自八十二年十一月
      一日既調接見室管理員，白天負責自各區舍提帶受刑人接
      見會面，夜班擔任Ａ區舍房主管，負責人犯之戒護安全職
      務，則查禁違禁品防止其流入人犯之手，亦其職責之一，
      自係其主管事務。其對於如附件（一）監所違禁品項目表
      之違禁品則有查禁之責，係依據法令從事公務之人員，應
      堪認定。
（二）本案被告天○○雖否認有替受刑人夾帶違禁品入監，惟被
      告天○○曾於八十四年十一月七日書立自白書，自承：「
      本人天○○因交友廣擴，為顧及人情，為值勤之時，攜帶
      違禁品如檳榔、酒、感冒藥、現金給受刑人宙○○使用，
      並知其使用大哥大未給予制止．．．．．．我願面對法律
      制裁」等語（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第二
      十三頁，另自白攜帶違禁品物件一覽表見同上偵卷第八三
      頁）。上開自白書係其自己書寫，若無此事，其如何杜撰
      ？足證嗣後否認上情，係卸責之詞，不足採信。
（三）又就被告天○○利用職務上之機會，替受刑人宙○○夾帶
      酒、檳榔、藥品與呼叫器、色情書刊暨延長面會時間等部
      分：
（１）就被告天○○於八十四年五月十七日受宙○○之託，由寅
      ○○交予兩瓶酒予天○○帶入監給宙○○享用部分，被告
      天○○於調查站應訊時，已供述：「我曾幫宙○○（大目
      仔）於會客時，從接見室卯○○辦公室後之氣窗口，從會
      面親友手中接過酒（藍帶洋酒二瓶改裝過）再交由宙○○
      取回飲用」等語（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷
      第十七頁）。此後，被告天○○雖曾於偵訊時否認此情（
      見同上卷宗第四七頁），但其後調查局訊問又承認：「我
      曾幫宙○○（綽號大目仔）夾帶現金、烈酒、檳榔及感冒
      藥等物品，宙○○均透過在外界之友人寅○○與我聯絡，
      再持交前述物品由我夾帶給宙○○」（見同上偵卷第七七
      頁）。且宙○○於調查站應訊時，亦供述：「．．．．．
      ．我與陳某（即天○○）私交甚篤，常改請天○○帶我至
      接見室內以利與獄外朋友傳遞物品」之情（八十四年度偵
      字第一七八四八號偵卷第一八二頁）。
（２）就被告天○○於八十四年五月廿五日受寅○○之託替宙○
      ○夾帶喉嚨痛藥品等入監給宙○○部分，被告天○○於調
      查站應訊時，已供述：「．．．．．．另有一次宙○○喉
      痛，打電話叫寅○○幫他購買喉嚨痛藥，由我帶進監給宙
      ○○服用」等語（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷
      第二十頁），而宙○○於調查站應訊時，亦供承：「我與
      天○○極熟，平日許多事情均委交天○○辦理，如我咳嗽
      、感冒、皮膚病等，欲自外購買較好的藥品時，即以行動
      電話呼叫天○○之呼叫器，陳某會速回電，我即託他代購
      藥品，翌日即可攜帶入監給我，另我須要現金時，亦請寅
      ○○聯絡天○○，陳某會自外打電話給我詳談此事，約定
      那一天即可將現金帶進來給我」之情（八十四年度偵字第
      一七八四八號偵查卷宗第一八二頁），另八十四年五月二
      十四日宙○○託寅○○買感冒藥，請天○○帶入監，亦有
      監聽通話錄音譯文在卷足佐（八十四年度偵字第一七八四
      八號偵查卷宗第四七四頁）。
（３）就被告天○○於八十四年五月底某日，違規安排寅○○及
      Ｆ○○與受刑人宙○○面會，且延長會面時間部分，被告
      天○○於調查站應訊時，已供述確有：「．．．．．．五
      月底詳細日期已忘，面會時間已過而我讓寅○○、Ｆ○○
      再與甲亥○續談話，遭值班科員Ｇ○○發現斥責」此事（
      見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第二一頁），核與
      宙○○於原審法院訊問時，供認：八十四年五月底，天○
      ○有違規安排伊與寅○○、Ｆ○○延長會面時間乙情相符
      （原審卷四第六二頁）。
（４）就被告天○○於八十四年六月十二日，帶領宙○○進入接
      見監聽辦公室內之機會，從接見監聽辦公室內之氣窗口收
      受寅○○所交付之一只呼叫器（號碼為00－00000
      00呼叫一一三），再轉交給宙○○收受部分，被告天○
      ○於調查站應訊時，雖供述：「沒有，我未曾幫他帶此呼
      叫器」、「我並未代帶此支呼叫器進監，不知他們為何會
      如此說」等語（（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷
      第一○八頁），另於偵查中亦供述：「他（宙○○）有在
      使用，但不是我帶入監」云云（同上偵卷第一一二頁）。
      惟寅○○於調查站應訊時，已供述：「．．．．．．八十
      四年六、七月間，Ｈ○○確有交給我乙支00－0000
      000呼叫一一三之呼叫器，叫我送進台中監獄給宙○○
      ，我乃委請天○○將該呼叫器夾帶入監交給宙○○」（八
      十四年度偵字第一七八四九號偵查卷宗第二四六頁）。嗣
      經檢察官訊問，寅○○再供稱：「有（將00－0000
      000呼叫一一三之呼叫器交天○○轉交），呼叫器是Ｈ
      ○○交給我，我拿給天○○轉交宙○○」（同上偵卷二五
      三頁，另原審卷二第一五四頁，亦供述有將呼叫器交由天
      ○○轉交宙○○）。且Ｈ○○於調查站應訊時，亦供述：
      「約在八十四年六月間，宙○○以行動電話聯絡我，表明
      要乙只呼叫器才方便聯絡，我基於同鄉道上好友關係不便
      拒絕，乃至．．．．．．以我名義買了一只中文顯示型呼
      叫器，並代繳了數個月的費用，後我依宙○○的指示交給
      寅○○，再轉請天○○夾帶進入監獄給蔡某的，．．．．
      ．．該具呼叫器號碼是00－0000000呼叫一一三
      」等語（八十五年度偵字第一四三八號偵卷第六頁），並
      於檢察官訊問時，供述：「有，0000000呼叫一一
      三（呼叫器）約在八十四年五、六月間我交給寅○○，隔
      天我有問寅○○，他說過幾天叫天○○拿給宙○○」之情
      （同上偵卷第十一頁）。足證被告天○○此部分所辯不實
      ，寅○○嗣後翻異之詞，亦不足採信。
（四）另就被告天○○違規替受刑人宙○○等人夾帶現金等物品
      部分：
（１）就被告天○○於八十四年五月十九日，受寅○○之託夾帶
      廿五萬元入監予宙○○部分，被告天○○於調查站應訊時
      ，已供稱：「我曾幫宙○○（大目仔）及壬○○（怪仔）
      於會客時，透過同樣方式持交現金予宙○○、壬○○等人
      ，惟時間、次數已忘，我曾幫宙○○、壬○○各夾帶二次
      現金，每次約二、三萬元不等，惟我並未從中抽取佣金」
      等語（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第十七頁）
      。而宙○○於調查站應訊時，益供述：「．．．．．．我
      以欠債為由向寅○○等人調借現金，寅○○曾數次以現金
      十萬、二十萬、三十萬夾帶於菜盒內經由會客窗口轉遞予
      我，就我記憶所及，前後約有一百餘萬元」之情（八十四
      年度偵字第一七八四八號偵卷第一八一頁）。另寅○○於
      調查站應訊時，亦供稱：「八十四年五月十九日，（我）
      請天○○帶二十五萬元給蔡某」（見八十四年度偵字第一
      七八四九號偵卷第三四三頁）。寅○○與宙○○八十四年
      五月十八日之監聽通話錄音譯詞，並有：「鬥陣仔，先拿
      二十五萬給你好不好」（寅○○）、「好啦，叫阿滄拿進
      來，給他拜託一下」、「滄仔明天的班啦」（宙○○）、
      「我二十五萬晚上叫阿滄明天給你送進去」（寅○○）之
      對話（見八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第二八九頁
      ）。
（２）就被告天○○於八十四年五月廿七或廿八日，受寅○○之
      託夾帶十五萬元入監予宙○○部分。被告天○○於調查站
      應訊時，已供稱：「．．．．．．我印象中，寅○○曾有
      一次要我赴漢口路三段怡園茶藝館二○八室拿十五萬元，
      由我夾帶給宙○○」等語（見八十四年度偵字第一八六三
      九號偵卷第七十七頁）。寅○○於調查站應訊時，亦供稱
      ：「八十四年五月二十七或二十八日，（我）請天○○帶
      十五萬元給蔡某」（見八十四年度偵字第一七八四九號偵
      卷第三四三頁）。另被告天○○、寅○○八十四年間某日
      監聽通話錄音譯詞，亦有：「想要託錢給你」（寅○○）
      、「要給誰的」（天○○）、「要給『目仔』」（寅○○
      ）、「那我先過去拿，比較不會那個．．．」（天○○）
      、「要拿十五萬給他，他又輸了」、「我在怡園」（寅○
      ○）等對話（見八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第三
      二三頁）。
（３）就被告天○○於八十四年五月間之某日，受寅○○之託夾
      帶廿萬元給宙○○不分，寅○○於調查站應訊時，已供稱
      ：「我記起來了，前述之二十萬元係宙○○託我交給天○
      ○帶進去的，但宙○○可能有分給ｓ○○」等語（見八十
      四年度偵字第一七八四九號偵卷第二八四頁）。而宙○○
      、寅○○八十四年五月二十七日之監聽通話錄音譯詞，亦
      有：「鬥陣仔，我錢已經拿給阿滄了」（寅○○）、「昨
      晚拿給他的？」（宙○○）、「ㄟ呀，我還比覺聰明，叫
      阿滄直接拿給你，我會客的時候他就可以拿給你了，不要
      在那裡接」之對話（見八十四年度偵字第一七八四九號偵
      卷第二九一頁）。
（４）就被告天○○於八十四年二至五月間某日，受寅○○之託
      夾帶五萬元給受刑人ｓ○○部分。寅○○於調查站應訊時
      ，已供稱：「曾經有一次在八十四年間，ｓ○○以行動電
      話告訴我要向我借五萬元交由天○○夾帶入監給他花用，
      我不便拒絕，乃依約將現金五萬元交由天○○夾帶入交給
      ｓ○○，事後ｓ○○有交待南部上來台中的朋友歸還該五
      萬元」等語（見八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第二
      八四頁）。後於檢察官訊問時，寅○○亦供稱確有此事（
      同上偵卷三二八頁）。而被告天○○於調查站應訊時，亦
      供稱：「我曾經幫ｓ○○挾帶過現金十萬元及一台隨身聽
      收音機（詳細日期不復記憶），我記得係由ｓ○○自行聯
      絡之後，由外界友人寅○○告知我後，由某人（ｓ○○友
      名不詳）與我約於某ＫＴＶ（自由路、公園路附近）交付
      我十萬元及隨身聽收音機表示要交給ｓ○○，我乃於上班
      時將上述十萬元及收音機挾帶進監交予ｓ○○，但我從未
      從中剋扣或賺取利益」、「．．．．．．，對了，另有一
      次亦由寅○○連絡我，並交給我五萬元給ｓ○○使用，但
      我不記得幫ｓ○○帶過二十萬元之事」各情（見八十四年
      度偵字第一八六三九號偵卷第一四四、一四五頁）。
（５）另就被告天○○多次夾帶酒、檳榔、藥品等違禁品予宙○
      ○使用部分，被告天○○於調查站應訊時，已供述：「檳
      榔因我自己有食用，故上班時均會攜帶，我經常將我所帶
      自己食用之檳榔送宙○○或壬○○等受刑人食用」等語（
      見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第十八頁）。另寅
      ○○於調查站應訊時，亦供述：「我在八十四年間確曾透
      過中監管理員天○○夾帶現金及藥品進入中監交予宙○○
      ，．．．．．．（現金）次數約有三、四次以上，每次現
      金約為一、二十萬元，另外另有應小蔡要求託天○○夾帶
      感冒藥及皮膚病藥膏交予宙○○，．．．．．由天○○夾
      帶入監交予宙○○」各情（見八十四年度偵字第一七八四
      九號偵卷第一七六頁），此部分事實亦有監聽通話錄音譯
      詞在卷足佐。
（６）又就被告天○○為宙○○違規對外傳訊部分，被告天○○
      於調查站應訊時，亦供述：「我知悉中監受刑人宙○○、
      壬○○擁有大哥大電話而未向獄方舉發，我曾與宙○○（
      000000000）及壬○○（000000000）
      等人以電話連繫，代傳達渠等親友前來辦理面會或其他信
      息」等情（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第十八頁
      ）明確。
（五）另宙○○為答謝被告天○○上述違背其職務之行為，乃交
      待有犯意聯絡之寅○○讓天○○在寅○○經營之賭場中插
      股，以投資名義行賄，並由寅○○在外招待天○○等管理
      員喝花酒部分：
（１）被告天○○於調查站應訊時，雖供述：「因平時我對受刑
      人宙○○等不錯，未予刁難，故宙○○有意回報我，故囑
      寅○○、Ｋ○○等人搞賭場讓我投資，但我未出資賭場而
      係借錢給他們週轉，我曾借三十萬元予寅○○，夏某分期
      陸續歸還予我，我曾借五十萬元予Ｋ○○，許某已還我四
      十五萬元，尚欠五萬元未還，另我向己○○拿五十萬元予
      甲天○週轉，約二、三個月甲天○叫我歸還己○○六十萬
      元」等語（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第十九頁
      ），並於複訊時，供述：「Ｋ○○賭場我並未投資，是Ｋ
      ○○向我借錢週轉的，寅○○賭場我並未投資，也是寅○
      ○向我借錢週轉的，當初渠等二人向我借錢均未談到如何
      分紅，且Ｋ○○借五十萬元只歸還我四十五萬元，尚欠我
      五萬元，寅○○分三次每次還我十二萬元，已還清楚，我
      係借錢予他們週轉未投資賭場」、「在寅○○每月還我十
      二萬元三個月後，我即向寅○○表示這樣夠了，寅○○確
      曾向我表示尚差我三十萬元，我亦向寅○○表示不用如此
      ，我只要本金有回來即可，我亦未再向夏某提及要錢之事
      」等語（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第七九、八
      二頁），惟其同亦坦承：「（借錢給Ｋ○○、寅○○二人
      ），事後並未提及利息、紅利如何算」、「．．．．．．
      另寅○○借了三十萬元之事，是寅○○每月還我本金、利
      息共十二萬元，約有三、四個月，我認為該筆帳已還清了
      」、「我是認為錢已還清了，不知寅○○為何如此計算」
      各情（同上偵卷第一○六、一○七頁），且於檢察官訊問
      時，供述：「（借款）沒有言明期限，利息也沒有說」等
      語（同上偵卷第一一二頁）。惟如為借貸，豈會無返還期
      限與利息之約定？被告天○○此部分辯解尚違情理，不足
      採信。另如係投資賭場，則每月盈虧未定，縱有盈餘，亦
      不可能每月相同。復據寅○○於調查站偵訊時，供述：「
      ．．．．．．但宙○○有向我交待讓天○○在我的賭場中
      插股，故天○○拿出三十萬元，我每個月雖然賭場經營利
      潤不好，甚至外帳收不回來之狀況下，仍每月予天○○利
      息分紅十二萬元，就我記憶所及，至少給天○○三、四個
      月之利息分紅，至今本金三十萬原仍未歸還天○○」各情
      明確（見八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第一七七頁
      ），且於檢察官訊問時，再供稱：「宙○○說天○○對他
      們不錯，要他拿三十萬在我那，固定一個月給他十二萬」
      等語（同上偵卷一八八頁），另於調查站複訊時，供述：
      「因為天○○在獄中對宙○○十分照顧，經常為我夾帶一
      些違禁品入監給宙○○使用，．．．．．．所以宙○○乃
      交待我在外答謝天○○，經我和宙○○商量後，由我和天
      ○○表示偽稱我開設之賭場（實際上為『００』所開設）
      要天○○投資三十萬元，而言明每個月分給天○○十二萬
      元之紅利，天○○乃交給我三十萬元，我依約每個月交給
      渠十二萬元紅利，至少有交給渠三、四個月紅利」（同上
      偵卷二四五頁）。依據上情，足證被告天○○交付三十萬
      元予寅○○，雖名為投資賭場，但實係藉此按月取得賄賂
      ，此亦係雙方均知之事項。証人宙○○於本院供稱「未指
      示交待寅○○讓天○○在賭場中插股分紅。」顯不合上開
      事証，為事後迴護被告之詞，無足採信，是被告天○○上
      開辯解不實，不足採信。
（２）又寅○○因受宙○○交待，要其替宙○○招待天○○等管
      理員喝花酒，寅○○乃於八十三年底某日、八十四年一月
      十二日、八十四年六月初某日，在台中市○○路之金錢豹
      酒店招待天○○、卯○○等管理員喝花酒，第一次、第三
      次花費各約八至十萬元，第二次付帳十三萬九千元部分，
      被告天○○於調查站應訊時，已供述：「我未曾與Ｋ○○
      宴飲過，但受亥○○招待過二、三次，地點為凱儷宮，受
      寅○○招待三次，大都在精誠路之金錢豹，另較常接受甲
      天○之招待地點為五權路之『感性夜』，最近則改至寧夏
      路之『君臨天下』，一般我會邀同事巳○○、卯○○一起
      赴宴」（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第十九頁）
      、「接受寅○○喝酒招待確有此事」、「我與卯○○接受
      寅○○招待過三次，均在精誠路『金錢豹』，後因卯○○
      每次之需求過份（要喝又要玩女人）引起寅○○不滿，曾
      向宙○○抱怨，引起宙○○對我有誤會，之後我即不太願
      意與卯○○一起外出喝酒，有關費用均由寅○○支付，花
      費多少我不清楚」等語（同上偵卷七九、八○頁）。另甲
      地○於檢察官訊問時，亦供稱：「（我與天○○接受寅○
      ○招待到金錢豹ＫＴＶ共三次」、「有接受性招待，我有
      向天○○說那一天有空，他會安排我帶小姐，辦完事載他
      回金錢豹，旅館是臨時找的，有次在太原北路黃昏市場附
      近賓館」、「（去金錢豹喝酒，天○○）有去，是他約我
      去的，不是每次均有續攤，是寅○○招待，錢何人付我不
      知道」（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第八七頁）
      ，核上開甲地○所供「其與天○○接受寅○○招待到金錢
      豹ＫＴＶ共三次，並有接受性招待」情事，與被告天○○
      所供「接受寅○○招待在金錢豹ＫＴＶ共三次，與甲地○
      等一起赴宴，每次甲地○均要喝酒又要玩女人。」等情，
      二人所供吻合，顯屬可信。而寅○○除於調查站偵訊時，
      供述：「剛開始我應宙○○之交待主動邀請卯○○出外喝
      花酒，以和他攀交情，後來我每次前往中監面會宙○○後
      ，卯○○多會以電話向我表示渠晚上要移監，意即為渠晚
      上可以不回家睡覺，我即知其意，然後天○○會再打電話
      給我，要我招待卯○○喝花酒，我乃邀請卯○○及天○○
      至台中市○○路『金錢豹酒店』喝花酒，每次卯○○於喝
      花酒席中均會向我表示某坐檯小姐很漂亮，要我招待該小
      姐與渠陪宿，我均會依渠要求給予性招待，前述喝花酒我
      均安排至我女友Ｆ○○所服務之『金錢豹酒店』中，次數
      約有四、五次，每次花費數萬元至十幾萬元不等」、「（
      八十四年一月十二日及八十四年一月十七日分別簽帳十三
      萬九千元及六萬八千元），該筆八十四年一月十二日所簽
      之十三萬九千元應為招待卯○○及天○○之花費，另外八
      十四年一月十七日之六萬八千元是否為招待卯○○及天○
      ○之花費，我已記不清楚」等語外（八十四年度偵字第一
      七八四九號偵卷第一七八頁），其於檢察官訊問時，亦供
      稱：「（招待過）七、八次，祇要有會客時他向我說已向
      老婆說移監，我知道意思，天○○以000－00000
      0電話聯絡」、「十三萬九千元那次是招待花酒花費，六
      萬八千元那次忘了，兩次是現金自付」、「有（由卯○○
      安排違規會面），代價請他喝花酒，每次卯○○有去天○
      ○就有去」各情（同上偵卷第一八九頁），並於原審在供
      述：招待三、四次，每次花費數萬元至十幾萬元（原審卷
      二第一七一、一七三頁），再核上開寅○○所供「招待被
      告天○○、卯○○金錢豹酒店喝花酒三次左右，每次卯○
      ○均要求與小姐陪宿性招待。」等情，亦與上開卯○○、
      天○○二人供稱「接受寅○○招待到金錢豹ＫＴＶ共三次
      ，卯○○並接受性招待」情事相符，應屬可採信。是本院
      從上開供述相符及有利於被告之認定，寅○○係於八十三
      年底某日、八十四年一月十二日、八十四年六月初某日，
      在台中市○○路之金錢豹酒店招待天○○、卯○○等管理
      員喝花酒三次，及卯○○並每次接受性招待之事實為可採
      而依據其等上開供述情形，被告天○○有因違背職務為對
      價而收受上開不正利益，要堪認定。至於證人Ｆ○○於本
      院證稱被告天○○曾經付款之事，應係寅○○未到，卯○
      ○又遭毆打該次。此次邀宴主人寅○○既未到場，卯○○
      又遭毆打，被告天○○與卯○○自需自付帳款。被告天○
      ○以此辯稱先前接受招待，並非不正利益，及被告寅○○
      嗣後改稱非對被告天○○與卯○○違背職務之行為邀宴天
      ○○與卯○○二人，只是順便請客，以及宙○○於本院供
      稱未交待寅○○乃於八十四間招待天○○等去喝花酒，均
      與事証不符，自均不足採信。
（六）另就被告天○○利用職務上之機會，為被告壬○○夾帶現
      金、行動電話、色情書刊等違禁品部分：
（１）就被告天○○於八十三年九、十月間，曾先後四次受被告
      壬○○之託夾帶現金入監給被告壬○○使用，其中三次每
      次夾帶金額約為十萬元，另一次為五萬元部分，壬○○已
      於偵查中供稱：天○○自八十三年九、十月間曾先後三次
      替伊夾帶現金，每次約十萬元等語（偵一八六三九號第三
      十一頁；相同供述，偵一八六三九號第五十九頁；相同供
      述，但改稱，天○○替伊夾帶現金四次，三次十萬元，一
      次五萬元，天○○利用上班時間拿到工廠給伊，原審第四
      卷六十六頁反面）。被告天○○辯稱：只替壬○○夾帶過
      二次現金，每次約二、三萬元等語（偵一八六三九號第十
      七頁反面及第十八頁），尚不足採信。
（２）又就被告天○○於八十四年一、二月間，在台中監獄舍房
      內向被告壬○○表示，沒行動電話使用，極不方便，被告
      壬○○即要被告天○○至其女友Ｉ○○之母Ｊ○○處，拿
      取一具號碼為００００００００００之行動電話，並將之
      拷貝一支自己使用，另將一支同號之０００００００００
      九拷貝行動電話機具帶入監供他使用，被告天○○為圖取
      該免費使用行動電話之不法利益，竟依被告壬○○之指示
      ，果向Ｊ○○拿取一具號碼為００００００００００之行
      動電話，並將之拷貝一支留供己用，而獲免費使用之不法
      利益（電話費由壬○○交持Ｊ○○支付），另一同號拷貝
      機具則夾帶入監給在Ｃ區六工場之被告壬○○，供被告壬
      ○○使用部分，已據被告天○○於偵查中供稱：第一次是
      ，八十四年二月間，伊曾向壬○○表示，伊目前無行動電
      話極不方便，壬○○便要伊向Ｊ○○拿乙支行動電話，隔
      日伊便去Ｊ○○處拿了００００００００００號行動電話
      ，但發現此電話故障，便持往和通通訊公司修理，第二次
      伊將修好的００００００００００號拿去和通通訊公司要
      求拷貝，此後即持用此機使用（偵一八六三九號第一○二
      頁反面）另外天○○稱：伊所使用的０００００００００
      ０號行動電話電話費由壬○○交代Ｊ○○支付等語（偵一
      八六三九號第一○三頁）。被告天○○於原審亦曾承認有
      替壬○○夾帶拷貝的電話（原審第二卷第一八○頁）。就
      此部分，壬○○並供稱：八十四年一月間，伊向天○○拜
      託夾帶行動電話入監，天○○即至伊女友之母親Ｊ○○處
      ，轉知伊要用行動電話，約一週後，天○○即自Ｊ○○處
      取得００００００００００號行動電話，並持至Ｃ區六工
      場交予伊等情明確（偵一八六三九號第二十九頁反面；相
      同供述，偵一八六三九號第五十八頁反面；相同供述，偵
      一八六三九號第二○四頁反面）。Ｊ○○亦證稱：八十四
      年二月間，正在服刑之壬○○打電話問伊，００００００
      ００００號電話是否還在用，壬○○並說會叫人來拿，在
      二月間某日即有一男子自稱阿華的朋友（天○○），至伊
      安和路住處拿了該支ＮＥＣ行動電話，當時尚對該男子說
      拷貝好要還伊，三月時，該男子拷貝好後將舊機還伊。壬
      ○○亦曾以電話詢問電話費用，並由天○○及亥○○各拿
      現金給伊以繳費云云（偵一七八四九號第二六四頁反面至
      第二六五頁反面；相同，偵一八六三九號第一二四頁）。
      此部分事實並有亥○○與壬○○於八十四年五月二十四之
      監聽通訊譯文四通（內容為壬○○要亥○○買新的行動電
      話，並拿給天○○）在卷可稽（壬○○檢視譯文內容，偵
      一八六三九號第一九○頁；譯文全文，偵一八六三九號第
      一九八頁至第二○一頁），上情亦堪認定。
（３）至於被告天○○於八十四年五、六月間，受被告壬○○之
      託，將被告壬○○原使用功能欠佳之行動電話舊機（ＴＯ
      ＳＨＩＢＡ牌）夾帶出監，交付予Ｊ○○部分。Ｊ○○已
      證稱：八十四年五月間，壬○○告知伊，他目前在監所使
      用的行動電話，收訊狀況不好，請伊代購乙支較新型行動
      電話，並稱會交代亥○○聯絡伊以辦理，但後來亥○○稱
      有熟識的公司，並由陳某自行去辦理。八十四年六月間，
      壬○○請天○○將他原先於獄中使用的舊機，０００００
      ００００號ＴＯＳＨＩＢＡ牌行動電話，拿到伊００街０
      巷０號父親家中給伊等語（偵一七八四九號第二六四頁反
      面及二六六頁；相同，偵一八六三九號第一二五頁）。共
      同被告壬○○亦於偵查中供稱：原使用行動電話於更換新
      機時，伊託天○○夾帶出監交予Ｊ○○無誤（偵一八六三
      九號第三十三頁至第三十三頁反面；相同供述，並補充，
      較笨重話機一月至五月使用，輕巧型五月開始使用，偵一
      八六三九號第五十九頁），上情應堪認定。
（４）再就被告天○○於八十四年六月間受被告壬○○之託，夾
      帶二萬元出監，轉交予Ｊ○○，以及支付其在監使用行動
      電話及被告天○○使用行動電話之電話費部分，被告天○
      ○雖供稱：壬○○有要伊將００００００００００號行動
      電話夾帶入監，但伊並未去拿，伊只是把壬○○電話費交
      給Ｊ○○（偵一七○三四號第一三二頁反面；相同供述，
      並補充，伊去過Ｊ○○處兩次，每次各持二萬元，係壬○
      ○所託繳交電話費，偵一八六三九號第七十八頁反面；相
      同供述，承認將二萬元交予Ｊ○○，偵一八六三九號第一
      四五頁反面；相同供述，偵一八六三九號第一一三頁；相
      同供述，偵一八六三九號第二三六頁）等語，惟壬○○已
      供稱：００００００００００號之電話費由Ｊ○○付無誤
      （偵一八六三九號第五十八頁反面；相同供述，並補充說
      ，八十四年五月伊換新的行動電話時，有託給天○○二萬
      元，以補償Ｊ○○電話費，餘均由Ｊ○○支付，偵一八六
      三九號第一九一頁）。Ｊ○○亦證稱：壬○○曾以電話詢
      問電話費用，並由天○○及亥○○各拿現金給伊以繳費等
      情明確（偵一七八四九號第二六四頁反面至第二六五頁反
      面；相同，偵一八六三九號第一二四頁）。
（七）再就被告壬○○為使被告天○○能替其夾帶上述違禁品入
      監，乃要求被告亥○○於出獄後，連續至少三次，以宴請
      被告天○○至台中市之凱麗宮酒店喝花酒方式，以作為代
      價，被告天○○均明知仍赴宴，每次花費約三萬元，共約
      六萬元等情，已分據被告壬○○、亥○○等於調查筆錄中
      供述屬實。本院就此部分認定之理由，另詳如被告亥○○
      部分所述，被告天○○此部分對於違背職務之行為而收受
      不正利益之犯行，亦堪認定。
（八）又就寅○○因曾透過卯○○後述接見室之氣窗口送入違禁
      品酒、檳榔等給宙○○，而卯○○給予幫忙（詳見後述卯
      ○○犯罪事實），寅○○基於對於依據法令從事公務之人
      員，關於違背職務之行為，交付賄賂之概括犯意，並與天
      ○○基於共同行求賄賂之犯意聯絡，拿二萬元請天○○代
      轉給卯○○，並請求卯○○於會面時，給予方便，天○○
      即在卯○○之監聽辦公室將二萬元交付予卯○○，對卯○
      ○違背職務之行為行求賄賂部分，被告天○○雖否認此事
      ，被告卯○○於本院訊問時，亦否認此為賄款，惟被告天
      ○○於調查站應訊時，係供述：「沒有，我並未替受刑人
      宙○○之友人寅○○轉送二萬元給卯○○」、「我確未代
      轉二萬元給卯○○，應是卯○○記錯了，但卯○○於去（
      八十四）年間曾告訴我，寅○○本要寄二萬元給宙○○，
      但因手續上較麻煩，故透過卯○○轉寄給宙○○，而卯○
      ○也確實有將款項分次記在宙○○之帳卡裡，卯○○也將
      寄該款項之受刑人保管條收據拿給我看過」等語（八十四
      年度偵字第一八六三九號偵卷第二七五頁）。依其上開供
      述，係否認經手此事。惟被告卯○○於調查站應訊時，已
      供述：「（八十四年四月十四及五月十七三日有寫Ａ０１
      者分別寄了八千、八千、四千元予宙○○之帳戶內），這
      是宙○○之在外友人寅○○請我同事天○○拿給我的二萬
      元，我不願收又不便拒絕阿滄，所以事後才又寄在宙○○
      的帳卡內的」、「宙○○與天○○私交甚篤，其欲經由天
      ○○向我行賄，叫我面會時給其方便，但我仍事後拿去寄
      在蔡某的帳卡內」等語（八十四年度偵字第一七八五○號
      偵卷第二五○、二五一頁）。其在偵查中，亦供認上開供
      述為真實，並另供述：「．．．．．．還有宙○○那二萬
      元收據找到了，那二萬元我把它記在宙○○帳卡上，那是
      寅○○託天○○轉交給我的，天○○說宙○○要給我，我
      說不要」等語（同上偵卷第二六五頁）。足證被告天○○
      上開所辯不實。而被告卯○○於八十三年初起，多次由寅
      ○○自接見室之氣窗口，傳送行動電話、酒、檳榔等違禁
      品給宙○○，而卯○○給予幫忙（見後述卯○○犯罪事實
      ），卯○○上開所供寅○○請天○○代轉給卯○○二萬元
      ，並請求卯○○於會面時，給予方便云云，自應係基於共
      同行求賄賂之犯意聯絡，關於卯○○上開違背職務之行為
      ，及再於會面時，給予方便，而行求賄賂。雖此部分因卯
      ○○無收受之意，被告天○○仍應負行求之責。
三、綜上所述，上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情
    況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據
    ，並認確屬可信而堪予採信，上開事證明確，被告天○○上
    開犯行應堪認定。核其所為，就違反貪污治罪條例部分，係
    分別犯有依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為收受
    賄賂及不正利益罪；及犯依據法令從事公務之人員對於依據
    法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，行求賄賂罪。
    查被告天○○行為時，係在八十五年十月廿三日修正公布前
    ，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三日修正公布，並
    於同月二十五日生效施行，就被告天○○上開所犯之修正前
    後貪污治罪條例相關處罰規定比較結果，均以修正前之處罰
    較輕，是核被告天○○此部分所為，係犯有修正前貪污治罪
    條例第四條第一項第五款依據法令從事公務之人員對於違背
    職務之行為，收受賄賂及不正利益罪；及犯修正前貪污治罪
    條例第十條第一項依據法令從事公務之人員對於依據法令從
    事公務之人員，關於違背職務之行為，行求賄賂罪。另就被
    告天○○並無與寅○○共同經營賭場之犯意，公訴人認其就
    此部分另犯刑法第二百六十八條之圖利提供賭博場所罪與圖
    利聚眾賭博罪，且與被告天○○對於違背職務之行為收受賄
    賂之犯行，有方法結果之牽連關係，應依牽連犯規定，爰移
    請併辦云云，尚有未洽。此部分應退由檢察官另為適當處分
    。又被告天○○多次依據法令從事公務之人員對於違背職務
    之行為收受賄賂及不正利益之犯行，其犯罪時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依
    據刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。所
    犯違背職務收受不正利益罪部分，於偵查中自白，應依修正
    前貪污治罪條例第八條後段之規定減輕其刑；另所犯修正前
    貪污治罪條例第十條第一項依據法令從事公務之人員對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為行求賄賂罪，因
    行求之財物在新台幣五萬元以下，且情節輕微，則應依同條
    例第十一條第二項之規定減輕其刑。所犯二罪之間，其犯意
    各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。又就被告天○○
    向卯○○行求賄賂犯行之實施，其與寅○○之間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。另就其依據法令從事公務之人
    員對於違背職務之行為收受不正利益之犯行部分，分別與卯
    ○○之間有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。其貪污所
    得財物新台幣三十六萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無
    法追繳時，以其財產抵償之。
四、本件公訴人之公訴意旨雖另以：己○○與天○○同係台中監
    獄戒護科之同事，而Ｃ○○則曾因違反麻醉藥品管理條例、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、及賭博等案件被判刑確定，在
    監執行而結識天○○。八十四年九月八日，Ｃ○○之友人Ｄ
    ○○因違反麻醉藥品管理條例案，被送監執行（指揮書執行
    完畢日期為八十六年十二月廿九日），Ｃ○○欲往會面，以
    表達關心之意，然因Ｄ○○係新入監者，依行刑累進處遇條
    例第三條至第十一條之規定須經調查分類，始得決定是否適
    用累進處遇級別，原則上當時尚不能與朋友會面，Ｃ○○遂
    於八十四年九月十四日以前某日，透過天○○請己○○安排
    。Ｃ○○為達成接見之目的，並為求Ｄ○○日後在監能受到
    己○○特別關照，要對己○○違背職務上行為交付賄賂，乃
    要天○○於八十四年九月十六日晚上至台中市○○路與五權
    西路路口之頂好檳榔攤，向Ｃ○○之母拿取十萬元，其中五
    萬元指定要送給己○○，五萬元則送給天○○。天○○將上
    情告知己○○，己○○明知Ｃ○○所致送之五萬元，並非一
    般之禮俗致贈，而係欲對其違背職務上之行為交付賄賂，竟
    基於對違背職務上之行為收受賄賂之犯意，在天○○依據Ｃ
    ○○之指示，於當天到前開檳榔攤向Ｃ○○之母（不知情）
    收受十萬元之後，由天○○將其中之五萬元於八十四年九月
    十八日傍晚六時許，攜至台中市長圓百貨公司外面（本來與
    己○○約定在台中市○村路之丸久生鮮超市前見面，後再改
    至長圓百貨公司外面）交付給己○○，作為安排會面及日後
    照顧之代價。己○○收受上開五萬元之後，果依約於八十四
    年九月二十日，以其為「介紹人」之名義填載於台中監獄「
    增加接見簿」之備考欄上，向戒護科長辦理「增加接見」，
    使台中監獄戒護科長Ｅ○○予以核准，Ｃ○○與Ｄ○○乃得
    以會面，因認被告天○○上開所為，係犯修正前貪污治罪條
    例第十條第一項依據法令從事公務之人員對於依據法令從事
    公務之人員，關於違背職務之行為，交付行求賄賂罪等情。
    惟查本案被告己○○上開所為，尚難認定係以違背職務之行
    為作為對價，應係犯對於職務上之行為收受賄賂罪，其說明
    有如前述。而對於依據法令從事公務之人員關於職務上之行
    為交付賄賂，關於交付賄賂之行為人，貪污治罪條例並無處
    罰規定。是公訴人就被告天○○此部分之指訴，尚屬犯罪不
    能證明，惟因公訴人認此部分與被告天○○前開對於依據法
    令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪部分
    ，有連續犯之裁判上一罪之關係，爰不就此另為被告天○○
    無罪之諭知。又被告天○○於八十四年七月十日已被調往草
    屯分監服務，有台灣台中監獄八十六年九月十五日中監順戒
    字第七八六九號函在卷足憑。是在台中監獄受刑之Ｄ○○增
    加接見與日後照顧部分，與被告天○○應屬無涉，其在幫助
    甲戊○交付利益予己○○時，另收五萬元之好處，與貪污罪
    之要件尚有不符，是公訴人就被告天○○此部分之指訴，亦
    屬犯罪不能證明，惟因公訴人認此部分與被告天○○前開對
    於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，收受賄
    賂罪部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，爰不就此另為被
    告天○○無罪之諭知，亦併此敘明。
五、本件公訴人之公訴意旨雖又以：己○○於八十四年六月間曾
    向天○○表示其無大哥大行動電話話機，很不方便，天○○
    即知己○○之意，乃於八十四年六月中旬轉向寅○○索取，
    要寅○○代尋行動電話機子表示要送給己○○。約於八十四
    年六月間之同時，宙○○恰因移監問題需要己○○幫忙不要
    被移監，乃請有犯意聯絡之天○○幫忙。天○○亦予答應並
    向己○○提起注意不要讓宙○○被移監，己○○竟明知免除
    受刑人被移監係違背其職務之行為，仍予以應允，雙方並以
    致送行動電話機具作為幫忙免除被移監之代價。嗣宙○○即
    電告寅○○速尋大哥大行動電話機子準備送給己○○，以免
    被移監。寅○○即基於欲請天○○代為活動己○○幫忙勿使
    宙○○被移監之交付賄賂本意，於八十四年六月廿一日之前
    數日，在國軍八一六醫院會面ｎ○○時（ｎ○○當時戒護就
    醫）與亦前來探視ｎ○○之天○○碰面，向天○○表示未能
    尋得所需之行動電話話機，要天○○乾脆買一支新的話機送
    給己○○，並問天○○一支機子要多少，天○○表示一支機
    子要一萬六千元左右，寅○○乃當場支付一萬七千元予天○
    ○，要天○○自行購買再送給己○○。天○○拿取該筆款項
    後，即於當天（八十四年六月廿一日）至台中市○○路○段
    一一五二之一號電話局大哥大呼叫器批發販賣專賣店向該店
    店員甲戌○以八千九百元購得一部（易利信二三七型）大哥
    大行動電話話機，並於當天交給己○○收受，餘款八千一百
    元尚且留供己用。當晚五時五十五分至五十七分之間，天○
    ○並在電話中（天○○用00－0000000號電話與寅
    ○○所使用之000－000000號行動電話聯絡）告知
    寅○○「妥當了」，表示宙○○不會被移監，因機子已交給
    己○○。而己○○亦在監獄內以內線電話告知宙○○，略以
    「移監之事，他會注意，阿滄（指天○○）有交待了，另阿
    滄有調往草屯分監，今後有事可找其幫忙、照顧」等情。公
    訴人因認被告己○○右揭所為收受被告天○○交付之大哥大
    行動電話話機之行為係犯有貪污治罪條例第四條第一項第五
    款之對於違背職務之行為收受賄賂罪，被告天○○、宙○○
    、寅○○右揭所為共同向被告己○○交付行動電話話機以避
    免被移監之行為係犯有貪污治罪條例第十條第一項之對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌。
    被告天○○、宙○○、寅○○三人間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯，請依法論科。又被告天○○收受被告寅
    ○○之一萬七千元中之八千一百元，留供己用，亦係對於違
    背職務之行為收受賄賂，其此部分所為係犯有貪污治罪條例
    第四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌。
    被告宙○○、寅○○對於被告天○○、己○○二人先後所犯
    之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄
    賂罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，從一重處斷。再
    被告天○○前後所犯之對於違背職務之行為收受賄賂罪及對
    於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪
    ，二罪間亦有方法結果之牽連關係，為牽連犯，從一重之對
    於違背職務之行為收受賄賂罪處斷。惟就此部分，被告天○
    ○應未犯罪，其說明已有如前述（即己○○不另為無罪諭知
    部分）。因公訴人認此部分與被告天○○前開論罪科刑部分
    ，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告天○○無罪
    之諭知。
六、又本件公訴人之公訴意旨雖再以：天○○另替宙○○夾帶一
    次色情書刊入監給宙○○，而接受宙○○所託寅○○交付之
    上揭賄賂、不正利益；另因天○○違背職務為宙○○夾帶違
    禁品入監，宙○○乃託寅○○於不詳時間，再招待天○○等
    管理員在台中市金錢豹酒店喝花酒二次，所花費之數額不詳
    ；再八十四年一月十七日，寅○○招待天○○、卯○○等人
    喝花酒，付帳六萬八千元。總計寅○○受宙○○之託，連同
    上揭事實欄所述者，以此方式宴請天○○之次數共約有四、
    五次，每次花費自數萬元至十餘萬元不等等情。惟訊據被告
    天○○、宙○○、寅○○均堅詞否認天○○有為宙○○夾帶
    色情書刊，且堅詞否認有右述於八十四年一月十二日以外之
    招待天○○喝花酒情事。宙○○於八十六年四月九日原審受
    命法官訊問時且供稱：「該色情書刊是與我同房的受刑人的
    ，起訴書誤寫成是我的」等語。另被告天○○且辯稱：伊於
    八十四年一月十二日雖接受寅○○招待宴飲，惟八十四年一
    月十七日卻在服勤等情。經查：（一）宙○○固然於八十四
    年六月十五日以000－000000號行動電話與寅○○
    以00－0000000號電話通話時，提到可以透過天○
    ○帶色情書刊入監，有通訊監察作業譯文表在卷可稽（八十
    四年度偵字第一七八四九號卷第三一八至三一九頁），惟查
    無其他證據證明宙○○所說之舍房內色情書刊為其所有，亦
    無證據證明該書刊即為天○○所夾帶入監，自難認天○○已
    為其夾帶色情書刊。（二）再者：（１）台灣台中監獄中華
    民國八十六年九月廿六日中監順戒字第○○八一八八號函覆
    本院（原審卷第五宗），表示天○○於八十四年一月十七日
    在該監服勤，當日勤務為白天擔任提帶接見工作，夜間則擔
    任忠區舍房主管，負責夜間受刑人之戒護安全工作，並未請
    人代理。是公訴人所謂天○○於八十四年一月十七日接受寅
    ○○之招待喝花酒云云，應係誤會。（２）又寅○○於八十
    四年十一月九日調查員訊問時（八十四年度偵字第一七八四
    九號卷第一七八頁）：問：「卯○○要求你招待喝花酒及
    女人陪宿，詳情為何？」，答：「剛開始我應宙○○之交待
    主動邀請卯○○出外喝花酒，以和他攀交情，後來我每次前
    往中監面會宙○○後，卯○○多會以電話向我表示渠晚上要
    移監，意即為渠晚上可以不回家睡覺，我即知其意，然後天
    ○○會再打電話給我，要我招待卯○○喝花酒，我乃招待卯
    ○○及天○○至台中市○○路金錢豹酒店喝花酒，每次卯○
    ○於喝花酒席中均會向我表示某坐檯之小姐很漂亮，要我招
    待該小姐與渠陪宿，我均會依渠要求給予性招待，前述喝花
    酒我均安排至我女友Ｆ○○所服務之金錢豹酒店中，次數約
    有四、五次，每次花費數萬元至十數萬元不等」、問：「（
    提示扣押物編號帳冊）該帳冊中3.8.列印之『金錢豹酒
    店精誠店簽帳背書明細表』中所載你於1.12.及1.17.分別
    簽帳十三萬九千元及六萬八千元，是否即為招待卯○○及天
    ○○之花費？」，答：「（經詳視后作答）該筆1.12.所簽
    之十三萬九千元應為招待卯○○及天○○之用，另外1.17.
    之六萬八千元是否為招待卯○○等之花費，我已記不清楚」
    。是以，寅○○之供詞，只能證明天○○除於上開八十四年
    一月十二日等三次接受寅○○之喝花酒招待，此外本院查無
    其他不利於天○○等人之不利證據，則除上揭論罪之部分外
    ，尚難認寅○○還有招待天○○喝花酒。因公訴人認此部分
    與被告天○○前開論罪科刑部分，亦有裁判上一罪之關係，
    爰亦不就此另為被告天○○無罪之諭知。
七、另本件公訴人之公訴意旨雖再以：被告天○○於不詳時間，
    曾夾帶過一次色情書刊給當時在考核房之壬○○，壬○○因
    而與亥○○給予天○○右述不正利益等情。惟按刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項規定「被告之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以查其是否與事
    實相符。」訊據本案被告天○○、壬○○、亥○○均否認此
    部分之事實，而雖被告天○○於八十四年十一月七日調查員
    訊問時供稱：「我曾帶過色情書刊乙次交給中監考核房壬○
    ○」（八十四年度偵字第一八六三九號卷第一八頁），惟除
    天○○之此部分自白外，尚欠其餘之佐證，是以尚難認有此
    部分之事實。因公訴人認此部分與被告天○○前開論罪科刑
    部分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告天○○
    無罪之諭知。
肆、寅○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告（以下簡稱為被告）寅○○雖坦承伊
    在卯○○之接見監聽室接見宙○○時，有自氣窗口傳遞行動
    電話與現金等違禁物之情事，亦承認曾經宴請被告天○○與
    卯○○，另並坦承確有在八十四年九月八日晚上準備酒菜託
    請被告午○○夾帶入監之情事，惟被告寅○○矢口否認有何
    犯罪情事，並辯稱：伊係在與宙○○對談之時，直接將違禁
    物交給宙○○，並未透過天○○與卯○○轉交，其等亦不知
    情，另共同被告天○○違規安排面會與延長面會時間並非當
    然違背職務，天○○與卯○○既無違背職務之行為，伊不可
    能因此期約並交付賄賂，雖伊曾宴請天○○與卯○○喝酒，
    但此純係出於友誼，天○○與卯○○並非主客，其等二人亦
    曾回請，故此與天○○與卯○○之職務並無任何對價關係，
    顯非不正利益，至於天○○交付三十萬元乙事，亦屬二人借
    貸關係，雙方約定每月償還十二萬元，伊亦已經清償完畢，
    伊並未允許天○○在賭場插股分紅，再伊向ｏ○○所拿五千
    元，實係借來買酒菜之金錢，伊並未持以行賄被告午○○，
    衡諸常情，被告午○○應不可能為五千元即違背職務，伊並
    無公訴人所指訴之犯行，應不為罪云云。
二、然查：
（一）就本案被告寅○○如何透過共同被告天○○、卯○○替受
      刑人宙○○傳遞行動電話、呼叫器、現金、酒類、檳檳榔
      等違禁物，及違規安排面會與延長會面時間部分，其認定
      理由詳如被告天○○、卯○○部分所示。被告寅○○雖辯
      稱未透過天○○與卯○○轉交，其等亦不知情云云。惟受
      刑人違規持有違禁品如被查獲，除需受處分之外，更影響
      假釋成績。若非已徵得共同被告天○○、卯○○之同意代
      為傳遞、轉交，或知悉其等不會取締，殊難想像被告寅○
      ○會干冒被查獲之風險，而多次替受刑人宙○○行動夾帶
      上開違禁物品。被告寅○○此部分所辯，殊難採信。另共
      同被告天○○違規安排面會與延長面會時間，係屬違背職
      務，亦無可疑。被告寅○○辯稱天○○與卯○○並無違背
      職務之行為，尚非可採。
（二）又就被告寅○○與宙○○二人，因天○○與卯○○違背職
      務之行為，而如何共同向天○○與卯○○交付賄賂與不正
      利益部分，其說明亦有如被告天○○、卯○○部分所示。
      被告寅○○辯稱天○○交付三十萬元係借貸，另招待天○
      ○、卯○○係基於友誼，亦與其等違背職務並無對價關係
      ，均非可採。另就被告寅○○、天○○共同向卯○○行求
      賄賂部分，其說明亦詳如被告天○○部分所示。
（三）另被告寅○○於八十四年九月九日凌晨，確有向宇○○（
      即ｏ○○）借支五千元行賄午○○，以作為午○○違背職
      務將酒類夾帶入監給宙○○之對價，此部分認定理由亦詳
      如被告宇○○（見更一審判決）、午○○部分所示。被告
      寅○○辯稱此為借來購菜之錢，亦無可採。
三、復據被告寅○○坦承經營賭場之事實屬實。綜上所述，本案
    上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情況，復為證
    明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據，並認信而
    有憑，堪予採信，上開事證明確，被告寅○○之上開犯行均
    堪認定，核其所為，係犯對於依據法令從事公務之人員關於
    違背職務之行為交付賄賂及不正利益罪。查被告寅○○行為
    時，係在八十五年十月廿三日修正公布前，而貪污治罪條例
    已於八十五年十月二十三日修正公布，並於同月二十五日生
    效施行，就被告寅○○上開行為，修正前貪污治罪條例第十
    條對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為行求、
    交付賄賂或不正利益罪之處罰，與修正後貪污治罪條例第十
    一條對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為行求
    、交付賄賂或不正利益罪之處罰，其有期徒刑部分均屬相同
    ，但修正後之罰金額則有提高，經比較新舊法之結果，其中
    八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例第十條第一、二
    項之規定，其法定刑罰金部分，雖較八十五年十月二十三日
    修正公布之貪污治罪條例第十一條第一、二項規定罰金為輕
    ，但有關行賄自白部分，因行賄罪之行為人在偵查或審判中
    自白者，八十五年十月廿三日修正前之舊法僅規定減輕其刑
    ，修正後之新法第十一條第三項後段則規定減輕或免除其刑
    ，故犯行賄罪如於偵查或審判中自白者，應以適用八十五年
    十月廿三日修正公布之新法較有利，依刑法第二條第一項前
    段規定，被告寅○○上開所為，係犯修正後貪污治罪條例第
    十一條第二項對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之
    行為行求、交付賄賂及不正利益罪。公訴人認其就上開部分
    ，係犯修正前貪污治罪條例第十條第一項之對於依據法令從
    事公務之人員關於違背職務之行為行求、交付賄賂或不正利
    益罪，尚有未洽。又就其與「００」等人共同經營賭場部分
    ，另犯刑法第二百六十八條之圖利提供賭博場所罪與圖利聚
    眾賭博罪。此部分所犯二罪之間，係一行為觸犯二罪名之想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重依圖利聚眾賭
    博罪處斷。再此部分圖利聚眾賭博罪犯行，與對天○○關於
    違背職務之行為交付賄賂之犯行，有方法結果之牽連關係，
    應依牽連犯規定，從一重依對於依據法令從事公務之人員關
    於違背職務之行為交付賄賂罪處斷（因有上開裁判上一罪之
    關係，故雖未經起訴，仍為起訴效力所及）。其多次對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為行求、交付賄賂
    及交付不正利益之犯行，其犯罪時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依據刑法第五
    十六條連續犯之規定論以交付賄賂及不正利益一罪，並加重
    其刑。又就上開對於依據法令從事公務之人員關於違背行之
    實施，職務之行為交付賄賂或不正利益犯行之實施，被告寅
    ○○分，互有犯意別與宙○○、天○○、ｏ○○之間，互有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告寅○○在
    偵查期間自白上開犯罪，應依貪污治罪條例第十一條第三項
    之規定減輕其刑。其刑罰之加重與減輕，並先加後減之。扣
    案如附表(二)證據監視器，係編號貳參之廿三至廿九所示賭具
    與監視器，係被告寅○○所有供犯罪使用之物，亦依法宣告
    沒收。
四、本件公訴人之公訴意旨雖又以：己○○於八十四年六月間曾
    向天○○表示其無大哥大行動電話話機，很不方便，天○○
    即知己○○之意，乃於八十四年六月中旬轉向寅○○索取，
    要寅○○代尋行動電話機子表示要送給己○○。約於八十四
    年六月間之同時，宙○○恰因移監問題需要己○○幫忙不要
    被移監，乃請有犯意聯絡之天○○幫忙。天○○亦予答應並
    向己○○提起注意不要讓宙○○被移監，己○○竟明知免除
    受刑人被移監係違背其職務之行為，仍予以應允，雙方並以
    致送行動電話機具作為幫忙免除被移監之代價。嗣宙○○即
    電告寅○○速尋大哥大行動電話機子準備送給己○○，以免
    被移監。寅○○即基於欲請天○○代為活動己○○幫忙勿使
    宙○○被移監之交付賄賂本意，於八十四年六月廿一日之前
    數日，在國軍八一六醫院會面ｎ○○時（ｎ○○當時戒護就
    醫）與亦前來探視ｎ○○之天○○碰面，向天○○表示未能
    尋得所需之行動電話話機，要天○○乾脆買一支新的話機送
    給己○○，並問天○○一支機子要多少，天○○表示一支機
    子要一萬六千元左右，寅○○乃當場支付一萬七千元予天○
    ○，要天○○自行購買再送給己○○。天○○拿取該筆款項
    後，即於當天（八十四年六月廿一日）至台中市○○路○段
    一一五二之一號電話局大哥大呼叫器批發販賣專賣店向該店
    店員甲戌○以八千九百元購得一部（易利信二三七型）大哥
    大行動電話話機，並於當天交給己○○收受，餘款八千一百
    元尚且留供己用。當晚五時五十五分至五十七分之間，天○
    ○並在電話中（天○○用00－0000000號電話與寅
    ○○所使用之000－000000號行動電話聯絡）告知
    寅○○「妥當了」，表示宙○○不會被移監，因機子已交給
    己○○。而己○○亦在監獄內以內線電話告知宙○○，略以
    「移監之事，他會注意，阿滄（指天○○）有交待了，另阿
    滄有調往草屯分監，今後有事可找其幫忙、照顧」等情。公
    訴人因認被告己○○上揭所為收受被告天○○交付之大哥大
    行動電話話機之行為係犯有貪污治罪條例第四條第一項第五
    款之對於違背職務之行為收受賄賂罪，被告天○○、宙○○
    、寅○○上揭所為共同向被告己○○交付行動電話話機以避
    免被移監之行為係犯有貪污治罪條例第十條第一項之對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌。
    被告天○○、宙○○、寅○○三人間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯，請依法論科云云。惟就此部分，被告寅
    ○○應未犯罪，其說明已有如前述（即己○○不另為無罪諭
    知部分）。因公訴人認此部分與被告寅○○前開論罪科刑部
    分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告寅○○無
    罪之諭知。
五、又本件公訴人之公訴意旨雖再以：天○○另替宙○○夾帶一
    次色情書刊入監給宙○○，而接受宙○○所託寅○○交付之
    上揭賄賂、不正利益；另因天○○違背職務為宙○○夾帶違
    禁品入監，宙○○乃託寅○○於不詳時間，再招待天○○等
    管理員在台中市金錢豹酒店喝花酒二次，所花費之數額不詳
    ；再八十四年一月十七日，寅○○招待天○○、卯○○等人
    喝花酒，付帳六萬八千元。總計寅○○受宙○○之託，連同
    上揭事實欄所述者，以此方式宴請天○○之次數共約有四、
    五次，每次花費自數萬元至十餘萬元不等等情。惟訊據被告
    天○○、宙○○、寅○○均堅詞否認天○○有為宙○○夾帶
    色情書刊，且堅詞否認有上述於八十四年一月十二日以外之
    招待天○○喝花酒情事。宙○○於八十六年四月九日原審受
    命法官訊問時且供稱：「該色情書刊是與我同房的受刑人的
    ，起訴書誤寫成是我的」等語。另被告天○○且辯稱：伊於
    八十四年一月十二日雖接受寅○○招待宴飲，惟八十四年一
    月十七日卻在服勤等情。經查：（一）宙○○固然於八十四
    年六月十五日以000－000000號行動電話與寅○○
    以00－0000000號電話通話時，提到可以透過天○
    ○帶色情書刊入監，有通訊監察作業譯文表在卷可稽（八十
    四年度偵字第一七八四九號卷第三一八至三一九頁），惟查
    無其他證據證明宙○○所說之舍房內色情書刊為其所有，亦
    無證據證明該書刊即為天○○所夾帶入監，自難認天○○已
    為其夾帶色情書刊。（二）再者：（１）台灣台中監獄中華
    民國八十六年九月廿六日中監順戒字第○○八一八八號函覆
    本院（原審卷第五宗），表示天○○於八十四年一月十七日
    在該監服勤，當日勤務為白天擔任提帶接見工作，夜間則擔
    任忠區舍房主管，負責夜間受刑人之戒護安全工作，並未請
    人代理。是公訴人所謂天○○於八十四年一月十七日接受寅
    ○○之招待喝花酒云云，應係誤會。（２）又寅○○於八十
    四年十一月九日調查員訊問時（八十四年度偵字第一七八四
    九號卷第一七八頁）：問：「卯○○要求你招待喝花酒及
    女人陪宿，詳情為何？」，答：「剛開始我應宙○○之交待
    主動邀請卯○○出外喝花酒，以和他攀交情，後來我每次前
    往中監面會宙○○後，卯○○多會以電話向我表示渠晚上要
    移監，意即為渠晚上可以不回家睡覺，我即知其意，然後天
    ○○會再打電話給我，要我招待卯○○喝花酒，我乃招待卯
    ○○及天○○至台中市○○路金錢豹酒店喝花酒，每次卯○
    ○於喝花酒席中均會向我表示某坐檯之小姐很漂亮，要我招
    待該小姐與渠陪宿，我均會依渠要求給予性招待，前述喝花
    酒我均安排至我女友Ｆ○○所服務之金錢豹酒店中，次數約
    有四、五次，每次花費數萬元至十數萬元不等」、問：「（
    提示扣押物編號帳冊）該帳冊中3.8.列印之『金錢豹酒
    店精誠店簽帳背書明細表』中所載你於1.12.及1.17.分別
    簽帳十三萬九千元及六萬八千元，是否即為招待卯○○及天
    ○○之花費？」，答：「（經詳視后作答）該筆1.12.所簽
    之十三萬九千元應為招待卯○○及天○○之，另外1.17.之
    六萬八千元是否為招待卯○○等之花費，我已記不清楚」。
    是以，寅○○之供詞，只能證明天○○除於上開八十四年一
    月十二日等三次接受寅○○之喝花酒招待，此外本院查無其
    他不利於天○○等人之不利證據，則除上揭論罪之部分外，
    尚難認寅○○還有招待天○○喝花酒。因公訴人認此部分與
    被告寅○○前開論罪科刑部分，亦有裁判上一罪之關係，爰
    亦不就此另為被告寅○○無罪之諭知。
六、本件公訴人之公訴意旨雖另以：八十四年九月二十八日下午
    ，被告宇○○以電話聯繫寅○○瞭解賭場資金週轉情形時，
    又代宙○○、ｎ○○傳話，要被告寅○○準備洋酒，將之裝
    入烏龍茶罐偽裝成烏龍茶，再交由午○○夾帶入監，並要寅
    ○○支付午○○五千元，以為代價，惟寅○○雖於當晚八時
    前，將酒菜備妥，交由午○○夾帶入監，但因宙○○告知已
    付五千元，寅○○即未再支付，因認被告寅○○此部分亦涉
    有修正前貪污治罪條例第十條第一項對於依據法令從事公務
    之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂罪等情。惟按修正
    前貪污治罪條例第十條第一項之上開規定，並未處罰未遂犯
    。本案被告寅○○實際既未交付賄賂，亦無證據足以證明其
    曾就此事事先向午○○行求、期約，且亦無確實之證據足以
    證明被告寅○○就宙○○事先支付五千元一事，曾與宙○○
    有何犯意聯絡。公訴人此部分之指訴，尚屬犯罪不能證明。
    惟因公訴人認此部分與被告寅○○前開所犯，有連續犯之裁
    判上一罪關係，爰不就此另為被告寅○○無罪之諭知。
七、本件公訴人之公訴意旨雖又以：ｏ○○、甲宇○二人違背其
    職務，對於甲○○、ｎ○○二人給予方便及照顧：(1)在八十
    四年某日，違背職務而容許寅○○與ｎ○○等會面聊天至翌
    日凌晨二時許，寅○○始離去。(2)違反職責，讓受刑人甲○
    ○、ｎ○○與渠等友人寅○○、ｐ○○、ｔ○○、甲宙○、
    酉○○、甲玄○（即Ｐ○○，外號「永遠仔」）、ｍ○○（
    阿豪）、甲黃○等在病舍內喝酒聊天、抽菸、吃檳榔等。(3)
    容許甲○○之女友Ｑ○○及ｎ○○之女友外號「小鳳」之甲
    Ａ○在八一六醫院戒護就醫期間與渠等在病房內共宿。而被
    告寅○○為感謝ｏ○○、甲宇○等人違背其職務，給予受刑
    人甲○○、ｎ○○等之特別照顧，乃以邀ｏ○○、甲宇○等
    以投資上揭賭場分紅方式回饋，以之為代價，因認被告ｏ○
    ○犯有貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之
    行為期約賄賂罪嫌；被告寅○○犯有貪污治罪條例第十條第
    一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為期
    約賄賂罪嫌。惟訊據被告寅○○均矢口否認公訴人所指此部
    分事實，經查被告寅○○於上揭偵查之供述，係表示：「由
    於我本身現金不足，而邀ｏ○○、甲宇○二人共同出資經營
    ，一開始我與ｏ○○、甲宇○三人各出資廿五萬元」，接著
    又表示「後來因放出之款項太多，而再由楊、李二人共追補
    四、五十萬元」，顯見其所以邀ｏ○○、甲宇○二人共同經
    營賭場係為籌措資金，此外亦查無「寅○○為感謝ｏ○○違
    背職務照顧甲○○、ｎ○○，而邀ｏ○○投資賭場」之證據
    ，則縱公訴人所指上述ｏ○○違背職務之行為為實在，然尚
    難證明寅○○邀ｏ○○投資賭場一事與ｏ○○之違背職務間
    有何對價關係，是此部分之犯行尚難證明。因公訴人認此部
    分與被告寅○○前開所犯，有連續犯之裁判上一罪關係，爰
    不就此另為被告寅○○無罪之諭知。
伍、亥○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告亥○○辯稱：伊替壬○○等人夾帶酒
    類、行動電話等違禁物，係在會客時，從會客室之窗口直接
    丟給壬○○、丁○○，並未透過被告天○○轉交，且背對卯
    ○○，故卯○○是否知情，伊亦屬不知，伊與被告天○○不
    熟，不知宴飲時有無招待被告天○○，雖有送酒給被告卯○
    ○，但只係一般交際，另招待被告卯○○部分，亦係因伊常
    找朋友喝酒，才順便招待被告卯○○，並非意在行賄，更無
    性招待之事，至於送錶之事，雖係壬○○交待，但被告卯○
    ○有表明不收，伊應不為罪云云。
二、然查：
（一）惟就被告天○○如何於前開時、地替受刑人壬○○夾帶前
      開違禁物品部分，其說明與認定之理由，已詳如被告天○
      ○部分所述。其中，亥○○與壬○○在八十四年五月二十
      四日之監聽通話譯文，並有壬○○要亥○○買新的行動電
      話，並拿給天○○之通話內容（壬○○檢視譯文內容，偵
      一八六三九號第一九○頁；譯文全文，偵一八六三九號第
      一九八頁至第二○一頁），足證被告亥○○對於被告天○
      ○有替受刑人壬○○夾帶違禁物品，應無不知之理。另被
      告亥○○本身在卯○○接見監聽室傳遞違禁物給壬○○、
      丁○○部分（另詳如卯○○部分），被告亥○○尤無推稱
      不知之理。而就被告壬○○、丁○○為使被告天○○能替
      其夾帶上述違禁品入監，乃要求被告亥○○於出獄後，連
      續二至三次，以宴請被告天○○至台中市之凱麗宮酒店喝
      花酒方式，以作為代價，被告天○○均明知仍赴宴，總計
      被告天○○前後接受過被告亥○○至凱麗宮酒店喝花酒二
      至三次，每次花費約二、三萬元，共約四至九萬元等情，
      已分據被告壬○○、亥○○等於調查筆錄中供述屬實。如
      被告天○○於偵查中供稱：伊曾經受亥○○招待二、三次
      ，地點是凱麗宮等語（偵一八六三九號第十九頁；相同供
      述，但改稱說只有兩次原審第二卷第一八六頁反面）；壬
      ○○亦於偵查中供稱確有：伊為答謝天○○替他夾帶行動
      電話及現金等違禁品，乃交代亥○○招待天○○喝花酒等
      事（偵一八六三九號第三十一頁至三十一頁反面；相同供
      述，偵一八六三九號第五十八頁反面）。即被告亥○○於
      偵查中亦供稱：八十四年四月底伊出獄後，丁○○及壬○
      ○即交代伊，要招待監所主管及管理員，以便渠等能調好
      單位及在監方便行事，故伊即常邀請巳○○、卯○○、天
      ○○等人喝花酒，地點包括台中市的凱麗宮、高崗屋及清
      水鎮的金船港等，自八十四年五月初迄今多次（詳細次數
      不記得）等語（偵一七八四九號第六十頁；相同供述，偵
      一七八四九號第六十七頁，後又補充說，天○○因後來調
      至草屯分監，前後招待三、四次，卯○○前後十來次，每
      次皆二、三萬元，總金額達二、三十萬元，見偵一七八四
      九號第六十三頁）。被告卯○○亦有供稱：亥○○招待伊
      及天○○、巳○○在外喝花酒三、四次，其中一次，八十
      四年五月間至台中市○○路感性夜酒店，亥○○並找坐檯
      小姐陪伊出場，後亥○○繼續招待伊及巳○○至高崗屋酒
      店，因太晚了，伊要坐檯小姐自行搭計程車回酒店，招待
      酒錢、坐檯小姐出場費均由亥○○支付等事（偵一七八五
      ○號第二○七頁至第二○七頁反面）。此外，被告巳○○
      亦坦稱：八十四年七月亥○○邀請伊及天○○，至台中市
      ○○路與精誠路交叉口凱麗宮酒店飲宴之情（偵一七八五
      ○號第六十九頁至第六十九頁反面），足證上情非虛。另
      被告卯○○、巳○○如何以違背職務為對價，而收受上開
      不正利益十次，每次花費至少二萬元，亦詳如被告卯○○
      、巳○○部分所述。參酌上情，被告亥○○有於前開時間
      ，與受刑人壬○○基於共同犯罪之犯意聯絡，共同對被告
      卯○○、巳○○違背職務之行為交付不正利益至少十次，
      花費至少二十萬元，其中被告天○○亦有對於違背職務之
      行為收受上開不正利益三次，應堪認定。
（二）再就被告卯○○違背職務之行為，被告亥○○與受刑人壬
      ○○基於共同犯罪之犯意聯絡，共同交付賄賂部分：
（１）就被告亥○○曾依被告壬○○之囑咐，分別於八十四年五
      月間，贈送藍帶洋酒二瓶、茶葉禮盒及於中秋節前後贈送
      藍帶洋酒一瓶予被告卯○○部分，被告卯○○已於偵查中
      供稱：亥○○受壬○○託付，八十四年五月間及中秋節，
      分別送藍帶洋酒二瓶及茶葉禮盒，以作為平日照顧之答謝
      等語（偵一七八五○號第二○七頁反面；相同供述，偵一
      七八五○號第二一九頁反面及第二二○頁）被告亥○○亦
      供稱：壬○○交代伊，八十四年五月間，伊送二瓶「藍帶
      」洋酒及茶葉禮盒至卯○○位於文心路大坑附近之住所，
      並親交卯○○本人無誤（偵一七八四九號第六十頁；相同
      供述，偵一七八四九號第六十七頁），且嗣又供述八十四
      年農曆八月十五日再送卯○○一瓶洋酒（偵一七八四九號
      第二三八頁反面）。而就致送上開物品之動計機，壬○○
      已於偵查中供稱：伊為酬謝卯○○平常對於亥○○於會面
      時傳遞物品而不予制止，交代亥○○於八十四年五、六月
      間致送藍帶洋酒二瓶、茶葉禮盒至卯○○住處，又於會客
      時，卯○○向伊表示手錶被人打壞，伊乃交代亥○○購買
      白色勞力士手錶送卯○○（偵一八六三九號第三十一頁反
      面；相同供述，偵一八六三九號第五十九頁反面）。足證
      上開物品，並非被告亥○○與卯○○之交際禮儀，而係對
      於被告卯○○違背職務之賄賂。被告亥○○前開辯解，尚
      不足採信。
（２）又本案共同被告壬○○於八十四年六月間之某次會客，在
      被告卯○○之接見室聊天時，因被告主動向其表示，稱原
      佩帶之手錶遭人打壞，無錶可用等語，被告壬○○即於返
      回房舍後，以行動電話聯絡被告亥○○，請被告亥○○自
      被告壬○○先前託付保管之五十萬元款項中，購買乙只勞
      力士白殼手錶贈送予被告卯○○，以為日後方便行事，被
      告亥○○乃於八十四年六月十八日，偕妻甲Ｂ○赴台中縣
      沙鹿鎮○○路二四五號寶島鐘錶公司，以六萬七千元價購
      一只白色勞力士手錶（型號一六二三四），並於當天晚上
      九時三十分許，赴被告卯○○位於台中市北屯區○○○○
      ○街二十六之三號之住處，交付予被告卯○○收受，上開
      事實有上開手錶扣案可稽。被告卯○○於偵查中，亦曾供
      稱：亥○○送伊勞力士手錶乙只，係因亥○○到中監面會
      壬○○時，由伊在監聽辦公室氣窗口傳替過量菜、檳榔及
      現金入監，亥○○為感謝伊故致送手錶無誤（偵一七八五
      ○號第一二二頁及二○七頁；相同供述，並補充稱，因為
      壬○○知道伊所佩帶手錶遭人打壞，故要亥○○購買手錶
      予伊，後來八十四年六月十八日亥○○偕其妻至伊家，將
      白殼勞力士手錶送伊，偵一七八五○號第二○七頁反面）
      。被告卯○○並書立自白書一紙，承認勞力士手錶係亥○
      ○所送，時間是八十四年六月（偵一七八五○號第三十三
      頁）。另被告亥○○於偵查中，原雖供稱：八十四年五、
      六月間，壬○○從監所打行動電話，叫伊買一支「勞力士
      」手錶給卯○○，後來伊至監所會客時，卯○○亦稱，他
      的手錶因喝酒遭人打壞，但因伊經濟狀況不佳，故未買手
      錶送卯○○等語（偵一七八四九號第六十三頁；相同供述
      ，偵一七八四九號第六十九頁），但被告亥○○其後已坦
      承：八十四年六月間，壬○○自監內打電話告訴伊，卯○
      ○所戴勞力士手錶因故毀損，交代伊購買勞力士手錶，並
      由壬○○交付伊代為保管之五百萬現金中支付，六月間某
      日傍晚（註：依據通訊監聽電話為六月十八日），伊偕同
      太太甲Ｂ○至台中縣沙鹿鎮寶島鐘錶公司以七萬元左右價
      格購買乙只白殼之勞力士手錶，並當日晚九點多與太太共
      同將前述手錶持往卯○○住處，台中市○○路與昌平路附
      近，直接送與卯○○本人無誤（偵一七八四九號第二二六
      頁反面至第二二七頁；相同供述，偵一七八四九號第二三
      六頁反面）。證人甲Ｃ○（即寶島鐘錶公司沙鹿分公司經
      理）亦證稱：該公司原位於沙鹿鎮○○路二四五號，於八
      十四年十一月十五日遷至沙鹿鎮○○路一七七號，並確認
      卯○○扣押之白色勞力士手錶，型號一六二三四號為該公
      司售出，依保單售出日期為八十四年六月十八日，售價為
      六萬七千元（偵一七八五○號第二○一頁反面，又亥○○
      確認勞力士白色手錶，型號一六二三四，保證書記載購買
      日期為八十四年六月十八日，購買地址台中縣沙鹿鎮○○
      路二四五號寶島鐘錶公司，見偵一七八四九號第二二七頁
      ）。復有八十四年六月十四日「亥○○與卯○○通訊監察
      譯文」（內容為亥○○知悉卯○○被毆且手錶被打壞，亥
      ○○表示要送錶給卯○○，卯○○檢視譯文內容，偵一七
      八五○號第二一一頁；譯文全文，偵一七八五○號第二一
      四頁至第二一五頁）、八十四年六月十六日「亥○○與卯
      ○○通訊監察譯文」（內容為亥○○找卯○○一起到寶島
      鐘錶公司看手錶，卯○○檢視譯文內容，偵一七八五○號
      第二一一頁；譯文全文，偵一七八五○號第二一六頁）、
      八十四年六月十八日「亥○○與卯○○通訊監察譯文」（
      內容為亥○○欲至寶島後再至卯○○住所，亥○○檢視譯
      文內容，偵一七八四九號第六十四頁，卯○○檢視譯文內
      容，偵一七八五○號第二一一頁；偵一七八五○號第二一
      七頁）在卷可稽。足證被告亥○○有對被告卯○○違背職
      務之行為，交付上開賄賂，此部分之犯罪事證甚明。被告
      亥○○前開辯解，尚不足採信。
三、上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情況，復為證
    明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據，並認確屬
    可信，而予採信，上開事證明確，核被告亥○○上開所為，
    係犯對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付
    賄賂及不正利益罪。查被告亥○○行為時，係在八十五年十
    月廿三日修正公布前，而貪污治罪條例已於八十五年十月二
    十三日修正公布，並於同月二十五日生效施行，就被告亥○
    ○上開行為，修正前貪污治罪條例第十條對於依據法令從事
    公務之人員關於違背職務之行為行求、交付賄賂或不正利益
    罪之處罰，與修正後貪污治罪條例第十一條對於依據法令從
    事公務之人員關於違背職務之行為行求、交付賄賂或不正利
    益罪之處罰，其有期徒刑部分均屬相同，但修正後之罰金額
    則有提高，經比較新舊法之結果，其中八十一年七月十七日
    修正公布貪污治罪條例第十條第一、二項之規定，其法定刑
    罰金部分，雖較八十五年十月二十三日修正公布之貪污治罪
    條例第十一條第一、二項規定罰金為輕，但有關行賄自白部
    分，因行賄罪之行為人在偵查或審判中自白者，八十五年十
    月廿三日修正前之舊法僅規定減輕其刑，修正後之新法第十
    一條第三項後段則規定減輕或免除其刑，故犯行賄罪如於偵
    查或審判中自白者，應以適用八十五年十月廿三日修正公布
    之新法較有利，依刑法第二條第一項前段規定，被告亥○○
    上開所為，係犯修正後貪污治罪條例第十一條第二項對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂及不正
    利益罪。公訴人認其就上開部分，係犯修正前貪污治罪條例
    第十條第一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務
    之行為交付賄賂或不正利益罪，尚有未洽。其多次對於依據
    法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂及不正利
    益之犯行，其犯罪時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依據刑法第五十六條連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。又就上開犯行之實施，被告
    亥○○分別與丁○○、壬○○二人之間，互有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。又被告亥○○曾犯傷害、妨害
    自由案件，經法院判處有期徒刑並定應執行刑為有期徒刑六
    月，於八十三年七月七日易科罰金執行完畢，以上事實有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告
    亥○○於受上開有期徒刑之執行完畢後，五年之內再犯有期
    徒刑以上上開之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞
    加其刑。又被告亥○○在偵查期間自白上開犯罪，應依貪污
    治罪條例第十一條第三項之規定減輕其刑，其刑罰之加重與
    減輕，並先加後減之。
四、至於本件公訴人之公訴意旨就被告亥○○招待被告天○○、
    卯○○、巳○○等人喝花酒超過前開認定之次數與花費金額
    部分，因無確切之證據，尚屬不能證明。惟因公訴人認上開
    部分，與被告亥○○前開論罪科刑部分，有連續犯之裁判上
    一罪關係，爰不就此另為被告亥○○無罪之諭知。
五、另本件公訴人之公訴意旨雖再以：被告天○○於不詳時間，
    曾夾帶過一次色情書刊給當時在考核房之壬○○，壬○○因
    而與被告亥○○給予天○○上述不正利益等情。惟按刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項規定「被告之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以查其是否
    與事實相符。」訊據本案被告天○○、壬○○、亥○○均否
    認此部分之事實。而雖被告天○○於八十四年十一月七日調
    查員訊問時供稱：「我曾帶過色情書刊乙次交給中監考核房
    壬○○」（八十四年度偵字第一八六三九號卷第一八頁），
    惟除天○○之此部分自白外，尚欠其餘之佐證，是以尚難認
    有此部分之事實。因公訴人認此部分與被告亥○○前開論罪
    科刑部分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告亥
    ○○無罪之諭知。
六、再本件公訴人之公訴意旨雖再以：被告亥○○尚依被告丁○
    ○之囑咐，分別於八十四年五月間，至卯○○住處，贈送藍
    帶洋酒二瓶、茶葉禮盒，及於中秋節前後贈送藍帶洋酒一瓶
    予卯○○，卯○○因而為上揭違背職務之行為等情，因認被
    告亥○○、丁○○、壬○○、卯○○另犯有上揭行賄、收賄
    罪。訊據被告亥○○堅詞否認有依丁○○之囑咐而為此部分
    之行為。經查：被告亥○○於八十四年十月廿八日調查員訊
    問時，係供稱：「．．．．．．另壬○○亦交代我送洋酒予
    上述管理員打通關節，我即於八十四年五月間（詳細日期已
    不復記得）曾送二瓶藍帶洋酒及茶葉禮盒至卯○○位於文心
    路大坑附近之住所（詳細地址並不清楚）親自送給卯○○本
    人，另一次係於中秋節後（日期不復記得）送藍帶洋酒一瓶
    」等語（八十四年度偵字第一七八四九號卷第六○頁）。是
    被告亥○○致贈該部分洋酒、茶葉，應係受壬○○一人之囑
    託，丁○○並未為此部分之囑託，則公訴人此部分之指述，
    尚難認定。因公訴人認此部分與被告亥○○前開論罪科刑部
    分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告亥○○無
    罪之諭知。
七、本件公訴人之公訴意旨雖另以：被告亥○○與壬○○、丁○
    ○等基於共同之犯意聯絡，自八十四年五月間起，前後十餘
    次邀宴、招待巳○○，亥○○因而違背職務對於丁○○、壬
    ○○二人所使用之行動電話不予取締；又壬○○常以前述所
    使用之行動電話自獄內聯繫亥○○，請亥○○代為邀宴招待
    管理員巳○○，以答謝巳○○對其之照顧及請求繼續照顧，
    亥○○乃與壬○○基於共同之犯意聯絡，基於概括之犯意，
    自八十四年五月間起，前後十餘次邀宴、招待巳○○至台中
    市、縣之酒店或餐廳飲宴、喝花酒等，亥○○每次邀宴巳○
    ○約花費二、三萬元，前後總計達二、三十萬元，而巳○○
    等人，明知其係不正利益，且亥○○係要求其於獄內特別照
    顧壬○○，巳○○仍基於概括之犯意，予以應允並接受邀宴
    喝花酒。而巳○○亦應其等之要求，於接受招待前、招待後
    ，違背職務將丁○○、壬○○二人安排在同一舍房，及每個
    月給予其二人最高之累進處遇分數等方式來加以照顧，公訴
    人因認其等尚犯有右揭收受、交付不正利益罪。惟（一）訊
    之被告壬○○、丁○○固對於在監獄中持有、使用行動電話
    之事實坦承不諱，但被告巳○○、亥○○、丁○○、壬○○
    均否認此部分犯行，而本院亦查無何證據證明巳○○知悉壬
    ○○、丁○○在獄中持有、使用行動電話之事實，自難認定
    公訴人所指此部分為事實。（二）被告巳○○於八十四年十
    月廿九日調查員訊問時，雖坦承接受亥○○之上揭喝花酒招
    待，因而應亥○○之要求幫忙將壬○○、丁○○二人安排住
    同一舍房，並將其二人之每個月考核分數打最高分（八十四
    年度偵字第一七八五○號卷第六八至七○頁）。惟壬○○及
    丁○○之累進處遇分別為三級及四級，於考核房期間，因無
    其他不良行狀，故其累進處遇分數，仍維持其原工埸分數，
    並未予增加，有台灣台中監獄八十八年一月六日中監戒字第
    九五號函及受刑人成績紀分總表在卷可按（本院卷第四宗第
    一八一、一八二頁），足見被告巳○○於八十四年十月廿九
    日調查員訊問時，所為陳述，尚非真實。（三）綜上所述：
    （１）自亥○○、丁○○、巳○○三人之供詞相符處研判，
    亥○○確有受丁○○、壬○○之託而自八十四年五月間起，
    請巳○○到數家酒店喝花酒，而巳○○亦明白係要答謝其於
    獄中照顧丁○○、壬○○二人，並要其往後持續照顧者；（
    ２）而自丁○○、巳○○二人相符之供詞研判，巳○○確於
    接受亥○○招待前、接受招待後，違背職務對丁○○減少靜
    坐、延長放封時間，直至丁○○於八十四年六月廿八日調離
    考核房為止；公訴人認此部分係違背職務行為，惟尚難證明
    巳○○將丁○○、壬○○二人安排在同一舍房，及每個月給
    予其二人最高之累進處遇分數等方式來加以照顧，此安排受
    刑人在同一房或給予累進分數係違背職務之行為，公訴人認
    此部分係違背職務行為，原審認此部分，係職務上之受賄行
    為，均有誤會。因公訴人認此部分與被告亥○○前開論罪科
    刑部分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告亥○
    ○無罪之諭知。
陸、卯○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告卯○○雖坦承伊於前開期間，係擔任
    台中監獄接見監聽室主任，亦不否認受刑人壬○○、未○○
    、Ｍ○○、宙○○、甲○○等人，有自接見監聽室之氣窗口
    收受違禁物品之情事，惟被告卯○○仍矢口否認伊有何犯罪
    情事，並辯稱：伊之職務為「監聽」，並無直接戒護受刑人
    之權責，伊在接見監聽室專注錄音及記載內容，背對受刑人
    ，亦不知其等自氣窗口傳遞違禁物品之情事，伊亦無「特別
    照顧」受刑人之權限與事實，且伊自七十八年底服務公職至
    八十四年底，均負責盡職，考績皆列甲等，人又非離群索居
    之獨居動物，在社會上互請吃飯及互相送禮，均在所難免，
    但伊始終並未因為違背職務而收賄，另寅○○與伊不熟，伊
    雖曾因天○○之邀請前往「金錢豹ＫＴＶ」作陪，但均沒坐
    多久即離開，伊並非寅○○之主要邀請對象，至於亥○○性
    招待之事，尤屬子虛烏有，另亥○○送錶之前，有打三通電
    話，伊一一拒絕，後來亥○○前來泡茶，臨走前說要去他處
    賭博，不方便帶著，才暫時寄放，並稱改天來拿，此絕非賄
    賂，伊亦無收受之意，此外伊亦未接受Ｖ○○之招待，另伊
    與甲Ｄ○平常往來應酬即互贈茶壺、手錶，並非收受賄賂等
    情。
二、然查：
（一）本案被告卯○○自八十二年九月十八日起，至八十四年十
      月卅一日止，擔任台中監獄接見室監聽主管，負責監聽受
      刑人與家屬接見之談話內容，此有台灣台中監獄八十六年
      九月十五日中監順戒字第七八六九號函在卷可稽（附於原
      審卷第四宗）。被告既為接見室監聽主管，平常負責監聽
      及紀錄工作，但其在接見室執行上開職務時，在職務上有
      禁止受刑人進入其辦公室，並禁止受刑人之家屬、親友自
      該辦公室氣窗口傳遞違禁品入監給受刑人，上開事項亦係
      其職務，要無可疑。被告卯○○辯稱伊僅負責監聽及紀錄
      工作，受刑人進入其辦公室、及受刑人之家屬、親友自該
      辦公室氣窗口傳遞違禁品入監給受刑人等事與伊無關，尚
      非可採。又依據本案後述受刑人壬○○等人夾帶違禁物之
      情形，尚有其他監獄管理人亦有失職情事，雖堪認定。但
      被告卯○○如下所述，明目張使受刑人進入其辦公室、
      及受刑人之家屬、親友自該辦公室氣窗口傳遞違禁品入監
      給受刑人等情事，尚不能因此即為被告卯○○並無後述違
      背職務行為之認定。至於上開同屬失職之管理員，除被告
      天○○亦同有因違背職務之行為收受賄賂及不正利益外，
      其他失職之管理員既無證據足以證明同有此情，或有就違
      背職務之行為收受賄賂及不正利益，自非可認定係屬被告
      卯○○之共同正犯。故此部分雖未能查明，仍無礙於本院
      對被告卯○○犯行之認定。
（二）又就被告卯○○與壬○○、丁○○、亥○○等人違反貪污
      治罪條例部分，經查：
（１）就被告天○○及亥○○替壬○○、丁○○夾帶違禁品部分
      ，除詳如被告天○○部分之理由外，被告壬○○於調查站
      應訊時，已供稱：「八十四年五月間，我鑒於00000
      0000號行動電話太大，不易藏匿，於是利用曾與我同
      舍房服刑過之亥○○，代我物色較輕巧便於藏匿之行動電
      話機，亥○○乃購得乙具輕巧行動電話機交給Ｊ○○持往
      燒烤000000000號碼後，於辦理會面時交我使用
      」、「該新的輕巧便於藏匿之000000000號行動
      電話機，．．．．．．亥○○乃利用和我面會之際，將該
      具行動電話機自接見室主任卯○○背後之氣窗口丟入，當
      時我早已在該氣窗口下等候接該行動電話機」、「因為很
      多受刑人都知道自卯○○背後之氣窗口可丟包，故我交待
      亥○○平常多帶卯○○在外飲酒作樂，建立好的關係，由
      於高某常接受亥○○招待，故而亥○○丟包時，卯○○並
      未予制止」（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第三
      ○頁）、「有的，亥○○前後計送現金五萬元及三萬元給
      我，時間大約在八十四年五至七月間交付的」等語（見八
      十四年度偵字第一八六三九號偵卷第三十二頁），偵訊中
      亦供述：「（亥○○共挾帶現金）二次，一次二萬，一次
      十萬，從五至七月，錢是他的，資助我，利用卯○○值班
      時帶入」乙情明確（見同上偵卷第六○頁）。另丁○○於
      調查站應訊時，亦坦稱：「（八十四年五月二十四日通話
      ）此段對話確為我與友人綽號『阿堯』之對話，因我在中
      監需錢孔急，遂以000－000000之行動電話對外
      聯絡『堯哥』，要『堯哥』籌二十萬元送入監給我使用，
      之後我便再以同一行動電話聯絡另一友人亥○○，要其至
      『堯哥』家拿取二十萬元，亥○○遂照我之意，至『堯哥
      』家拿了二十萬元後，利用至中監會客時，從氣窗口投入
      給我」（見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第二○八
      頁）、「．．．．．．我均以『外交部長』稱呼亥○○，
      在今（八十四）年五、六月間，我曾要求亥○○以我名義
      在外邀宴台中監獄管理員卯○○、巳○○，另我亦曾以電
      話要００在外替我收帳，並利用每次至中監面會我時，由
      窗口遞進違規物品給我」、「（亥○○自窗口遞進之違規
      物品有）檳榔、現金、超重之菜餚」、「（亥○○在面會
      窗口遞進之違規物時，卯○○）當然知道」、「因我有請
      亥○○在外以我名義多次請卯○○去喝花酒，（故卯○○
      雖知遞進違規物品仍未取遞）」、「據我所知，亥○○均
      在台中市內之各娛樂場所，約略花了好幾萬元」、「我因
      見端午節來臨，在監獄內要花費，故曾請００至沙鹿友人
      『長腳堯』處拿了二十萬元進來供我使用，但００只拿到
      十五萬元，隔了數日，００即利用至中監面會之機會在卯
      ○○身旁之氣窗將現金十五萬元投遞進來給我」等語（見
      八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第三十七、三八頁）
      ，其於檢察官訊問時，亦供述：「有（要求亥○○邀宴卯
      ○○、巳○○，以便使我能透過亥○○利用卯○○值班時
      帶違禁品入監」、「（亥○○挾帶）現金、檳榔、菜等」
      、「現金帶二次，一次十萬，一次十五萬」、「（檳榔帶
      ）四、五盒」、「沒有（送錢給管理員），祇有叫亥○○
      招待卯○○、巳○○、甲Ｅ○飲宴」、「巳○○是主管，
      希望活動時間能長點，別人靜坐時我不必，甲Ｅ○也是一
      樣，希望工作量少些，卯○○可以利用面會時違規遞進物
      品」、「（招待他們三位喝酒的花費）不記得了，一次花
      費好幾萬，有時續攤花二、三十萬」、「（阿堂）他透過
      病舍雜役，在今年三月間拿十萬給我，過節時，『長短腳
      』叫亥○○在端午節時拿十五萬給我」、「祇有亥○○（
      挾帶現金）那次，（係利用卯○○值班）」各情（見同上
      偵卷第六四、六五頁）。被告卯○○辯稱不知上情，顯難
      採信。
（２）另就被告亥○○尚依壬○○之囑咐，於八十四年五月間，
      至被告卯○○台中市北屯區○○○○○街廿六之三號住處
      ，贈送藍帶洋酒二瓶、一斤茶葉之禮盒，及於中秋節前後
      某日，又至卯○○住處贈送藍帶洋酒一瓶予被告卯○○（
      洋酒一瓶約一千多元，茶葉一斤亦是約一千多元）部分，
      亦據共同被告壬○○於調查站應訊時，供稱：「有的，我
      為酬謝卯○○平常對於亥○○受我之託丟包行為不予制止
      ，故我交待亥○○致送藍帶洋酒二瓶、茶葉禮盒於八十四
      年五、六月間送至卯○○住處」等情（見八十四年度偵字
      第一八六三九號偵卷第三一頁），其於偵訊時，亦供稱：
      「有（交待亥○○送藍帶洋酒二瓶、茶葉禮盒給卯○○）
      」（同上偵卷五九頁）。再就被告壬○○於八十四年六月
      間之某次會客，在卯○○之接見室聊天時，因卯○○主動
      表示原佩戴之手錶遭人打壞，無錶可用等語，壬○○心知
      其意，即於返回舍房後，以行動電話聯絡亥○○，要亥○
      ○自壬○○先前託付保管之五十萬元款項中，購買乙只勞
      力士白殼手錶贈送予卯○○，以為日後卯○○為其違背職
      務之用，亥○○乃於八十四年六月十八日，偕妻甲Ｂ○赴
      台中縣沙鹿鎮○○路二四五號寶島鐘錶公司沙鹿分公司，
      以六萬七千元價購一只白色勞力士手錶（型號一六二三四
      ），並於當天晚上九時卅分許，赴卯○○位於台中市北屯
      區○○○○○街廿六之三號之住處，交付予卯○○收受部
      分，除有該只白色勞力士手錶扣案可證外，壬○○於調查
      站應訊時，亦供稱：「．．．．．．另於會客時，卯○○
      向我表示其手錶被人打壞掉，我乃交待亥○○購得乙只白
      色『勞力士』手錶送予卯○○」等語（見八十四年度偵字
      第一八六三九號偵卷第三一頁），且被告卯○○於檢察官
      訊問時，亦坦承：「（扣押勞力士錶）出監的亥○○送（
      白色）」、「（送錶目的）亥○○交待照顧壬○○，丁○
      ○與壬○○是同鄉」之情（見八十四年度偵字第一八六三
      九號偵卷第八六頁）。再參酌本院前開認定被告亥○○交
      付此部分賄賂所述理由，被告卯○○辯稱只是寄放，要無
      可採。被告卯○○聲請調取並勘驗其餘監聽錄音帶，核無
      必要，併此敘明。
（３）又被告壬○○、丁○○為使被告卯○○同意讓亥○○替其
      等夾帶違禁品入監，乃要求已出獄之亥○○招待被告卯○
      ○部分，被告亥○○於偵查中，已供述：八十四年四月底
      伊出獄後，丁○○及壬○○即交代伊，要招待監所主管及
      管理員，以便渠等能調好單位及在監方便行事，故伊即常
      邀請巳○○、卯○○、天○○等人喝花酒，地點包括台中
      市的凱麗宮、高崗屋及清水鎮的金船港等，自八十四年五
      月初迄今多次等語（偵一七八四九號第六十頁；相同供述
      ，偵一七八四九號第六十七頁）。其後被告亥○○除明確
      供稱：招待被告卯○○之次數前後十來次，每次皆二、三
      萬元，總金額達二、三十萬元云云（偵一七八四九號第六
      十三頁）之外，並供稱：後來被告卯○○亦會向伊要求招
      待喝花酒，八十四年五月間，卯○○亦確自台中市○○路
      上「感性夜ＫＴＶ」帶小姐出場（見偵一七八四九號第二
      二七頁反面），及招待之地點有高崗屋酒店、金船港ＫＴ
      Ｖ、感性夜ＫＴＶ、大富豪ＫＹＴＶ、凱麗宮酒店等情（
      偵一七八四九號第二三六頁反面至第二三八頁反面）。復
      經原審法院訊問，亥○○亦再供述：招待卯○○前後共計
      十次左右，每次花費二、三萬元，後來壬○○把五十萬元
      放在伊那裡乙情（原審第二卷一五三頁）明確。依據被告
      亥○○之上開供述，其招待被告卯○○至高崗屋酒店、金
      船港ＫＴＶ、感性夜ＫＴＶ、大富豪ＫＹＴＶ、凱麗宮酒
      店等地喝花酒之次數至少十次，每次至少花費二萬元，應
      堪認定。
（４）綜上所述，被告卯○○明知上述飲宴及禮物係由受刑人壬
      ○○、丁○○授意亥○○所為，且知受刑人壬○○、丁○
      ○係以被告卯○○上開違背職務行為（即將壬○○、丁○
      ○二人叫進接見監聽辦公室，由亥○○自該辦公室氣窗口
      傳遞違禁品予在內接應之壬○○或丁○○）為對價，才要
      亥○○招待被告卯○○喝花酒及贈送上述財物，此情堪以
      認定。
（三）就被告卯○○與未○○違反貪污治罪條例部分，經查：
（１）就共同被告未○○於台中監獄服刑期間，某日經由另一受
      刑人Ｋ○○居間介紹認識卯○○，當天並即由卯○○之接
      見監聽辦公室，由其妻Ｌ○○自氣窗口傳送違禁品檳榔入
      監，卯○○亦違背職務未予制止，未○○當時並交付二包
      檳榔予卯○○，以為賄賂，卯○○亦予收受部分，已據未
      ○○於調查站應訊時供述：「有的，在八十四年一月我甫
      入中監時，即由Ｋ○○帶領我至卯○○主管之接見室內與
      卯○○認識，當天我有由太太Ｌ○○處違規拿了數包檳榔
      進來，隨手丟了二包給卯○○，此後我即常利用此窗口要
      Ｌ○○投遞違規物品進來」（八十四年度偵字第一七八四
      八號偵卷第二三八頁）原審供述：「（當天）有（贈送二
      包檳榔給卯○○），放置泡茶之茶几上」（原審卷二第二
      ○四頁）。被告卯○○於調查站應訊時，亦供稱：「我曾
      於監聽辦公室請未○○吃檳榔，故未○○曾二次要其妻Ｌ
      ○○夾帶違禁品進入台中監獄時，贈我二包檳榔，以為答
      謝」之情（八十四年度偵字第一七八五○號偵卷第二○八
      頁）。
（２）就未○○為使往後得以順利夾帶違禁品入監，乃先於八十
      四年三、四月間，在台中監獄內交付賄賂二萬元予卯○○
      ，以為代價，卯○○亦予以收受部分，亦據未○○於調查
      站應訊時供述：「我曾於（八十四年）三、四月間，拿了
      現金二萬元給卯○○，謝謝他的幫忙」（八十四年度偵字
      第一七八四八號偵卷第二三八頁）、「是的，我在進入台
      中監獄後，經由受刑人Ｋ○○介紹認識卯○○，我基於日
      後接見室之會客時間、次數方便及從氣窗口投遞物品、金
      錢，遂拿了二萬元現金，在面會時拿給他（卯○○），他
      如數收下」、「他沒有（將這筆錢轉存我的帳卡內」等語
      （同上偵卷四五二頁），並於檢察官訊問時，供述：「是
      的，在三、四月間在他（指卯○○）辦公室給他，為了往
      後會面夾帶違禁品，先給他二萬，此後他幫我安排第一窗
      口靠近氣窗，夾帶檳榔、鮑魚罐頭」、「（錢給卯○○）
      祇有一次二萬元，是我入監約在八十四年二月間，為了方
      便由氣窗口投遞東西」、「（他）沒有（將此二萬元記在
      我的帳卡）」等情（同上偵卷第二四二、四五九頁）。另
      被告卯○○於調查站應訊時，雖供述：「我收了未○○之
      二萬元，但我將該筆二萬元存入未○○在台中監獄的帳戶
      內」（八十四年度偵字第一七八五○號偵卷第二○八頁）
      ，但檢視甲○○、Ｍ○○、未○○、宙○○在台中監獄保
      管金分戶卡，無代存記錄（同上偵卷二一○頁）。雖於檢
      察官訊問時，供述：「調查站所提示八十四年六月資料，
      我是在八十三年間替未○○寄錢」（同上偵卷二二一頁）
      ，惟八十四年三、四月間交付之現金，豈有可能在八十三
      年間寄錢？足證被告卯○○所辯係卸責之詞，不足採信。
      被告卯○○嗣在原審改稱：「（八十四年三、四月間，未
      ○○交給我）一萬元，我有寄在其保管金帳卡，分二次，
      一次八千元，一次二千元，共一萬元」、「他說給我照顧
      ，或是他要我寄藏，事情過那麼久，記不清了，隔天我就
      寄在其帳卡內，錢最多只能八千，分二次寄」云云（原審
      卷二第一一七頁），亦屬附會未○○辯解之詞，亦不足採
      信。
（３）另Ｌ○○即依循此一管道，(1)自八十四年三至五月間，於
      每次往會未○○時，Ｌ○○每次均購買一千元之檳榔及其
      他違禁品，自卯○○之接見監聽辦公室氣窗傳送口予未○
      ○，(2)Ｌ○○又於不詳時日，自該氣窗口傳送違禁品鮑魚
      罐頭等物入監予未○○，卯○○亦予放行，(2)未○○在獄
      內賭博輸錢，於八十四年五月間，由Ｌ○○備款現金一百
      萬元，利用上述氣窗口傳遞入監予未○○，以為償還賭債
      及購買日用品之用，卯○○亦予放行部分，未○○於調查
      站應訊時，已供述：「．．．．．．此後，我即常利用此
      窗口要Ｌ○○投遞違規物品進來，另在五月間曾因在獄中
      賭博輸了數百萬元，而要Ｌ○○親自拿了一百萬元現金給
      我，另曾投遞了鮑魚罐頭給我」等語（八十四年度偵字第
      一七八四八號偵卷第二三八頁）。其於檢察官訊問時，亦
      供述：「（Ｌ○○夾帶一百萬元外，還夾帶物品）詳細次
      數放了，夾帶檳榔、鮑魚罐頭」（同上偵卷二四三頁）之
      情。經原審訊問時，其亦供述：「我有從氣窗口收到檳榔
      ，但時間記不清楚」、「（卯○○）知道（傳送檳榔之事
      ）」、「（我太太）有（送鮑魚罐頭）」、「（八十四年
      五月間）有（請我太太拿現金一百萬元，利用面會時利用
      氣窗口拿給我」等事（原審卷二第二○四頁）。另Ｌ○○
      於調查站應訊時，亦供述：「．．．．．．另於八十四年
      五月初（詳細日期記不清楚）我依我先生電話指示攜一百
      萬元現金趁會面時，由接見室氣窗中將該款塞入接見室主
      任房間內，當時我先生即在其中接應」、「在八十四年三
      至五月間，我趁每次會面時，均購置一千元檳榔前往，趁
      於接見時，由該氣窗口塞入予我先生未○○，當時受刑人
      均如是作，也未見台中監獄管理人員制止，而接見室主任
      卯○○更從未制止」等語（八十四年度偵字第一七八四九
      號偵卷第一三四、一三五頁），且於偵查中供述：「八十
      四年五月間，說還賭債，他說輸『老進』近二百萬元，應
      該是一百九十七萬，一百萬付現，九十七萬開二張票，八
      十四年五月間拿一百萬現金在接見室氣窗口拿給我先生」
      、「（檳榔）每次給我先生」各情（同上偵卷一六一頁）
      ，並於原審法院再為：「（從氣窗口傳送檳榔）大約三次
      ，因他不吃檳榔，他在家不吃，因為監獄有人請他吃，他
      要回請」、「（送檳榔）卯○○不知道」、「（八十四年
      三、四月間，有（夾帶）現金四、五次，總共有最少二十
      萬，最多一百萬」、他在裡面賭輸一百九十七萬元，給他
      還賭債，也是同樣方法夾帶進去」等等供述（原審卷二第
      一五○頁）。足證被告卯○○辯稱無此情形，不足採信。
（４）綜上所述，被告未○○有為讓Ｌ○○自氣窗口傳遞檳榔、
      鮑魚、現金等違禁品入監交予伊，而拿檳榔、現金二萬元
      行賄被告卯○○，被告卯○○明知上述財物之交付係以其
      違背職務行為為對價，仍予以收受，要堪認定。
（四）就被告卯○○與Ｍ○○、Ｎ○○等人違反貪污治罪條例部
      分，經查：
（１）就Ｍ○○需要現金等物時，即先以行動電話聯繫Ｎ○○，
      請其備款，將錢分成八、二比例，各以紙袋包裝，於接見
      會面時，卯○○容許Ｍ○○進入其主管之接見監聽辦公室
      內，再由Ｎ○○將現金、行動電話、檳榔等違禁品，自卯
      ○○之接見監聽辦公室上方氣窗口傳遞交予在內等候之Ｍ
      ○○，而Ｍ○○即依例將Ｎ○○所交付事先已準備好之二
      袋現金中之一袋（即現金二成部分），在卯○○之注視下
      ，放入卯○○辦公桌抽屜內，作為酬謝代價，另裝有八成
      款項之紙袋，則夾放入會客菜內，攜帶入監部分，已據Ｍ
      ○○於調查站應訊時，供述：「有關現金運入台中監獄，
      管理人員均按運入現金數額抽取兩成做為報酬，此乃台中
      監獄長久以來之陋規」、「我於需要現金時，即會以大哥
      大通知我太太Ｎ○○，Ｎ○○即會於會客時，將現金以二
      ：八比分裝成兩袋，在與我會客時，即將現金由接見監聽
      室主管辦公室之氣窗，當著監聽主管卯○○之面，從監聽
      室氣窗交給我（每次均為卯○○值班時，Ｎ○○將現金交
      給我（每次均為卯○○值班時，Ｎ○○將現金交給我），
      我再將其中一包兩成的現金，當著監聽主管卯○○的面，
      放入卯○○辦公桌抽屜交給卯○○，然後我在卯○○的辦
      公室，將Ｎ○○交給我的現金藏入Ｎ○○事先寄的菜中，
      再帶入監獄中，我每次均循此一模式將現金帶入監獄中，
      且每次均將兩成的現金，當卯○○的面放入他的辦公桌抽
      屜中」、「（我每次拿兩成給卯○○），絕對沒有（退給
      我及轉存入我的帳卡中」、「因次數太多，我無法統計次
      數級總金額」、「（Ｎ○○被扣押帳冊所記）是的，該等
      筆現金我均要Ｎ○○以二：八比分裝成兩袋，再依前述卯
      ○○模式，將現金運入台中監獄」（八十四年度偵字第一
      七八四八號偵卷第一七一、一七二、一七三頁）、「我與
      我太太Ｎ○○均稱呼卯○○為『矮仔』」、「因為他姓高
      ，故意叫他『矮仔』」等語（同上偵卷一七四、二六一頁
      ），並於檢察官訊問時，再供述：「我是利用會面時，由
      監聽室氣窗帶入，開始時帶過量的菜，後來與卯○○熟了
      以後，我自己接東西，開始時是必須經由他轉交」、「大
      部分是我太太Ｎ○○（將東西托交給我），東西大部分是
      現金，有幾次是檳榔，一次是大哥大」、「（我太太在轉
      送這些東西時），他（卯○○）沒看到但知道，例如檳榔
      如送一千元，我留約五百元在辦公室小冰箱，現金以信封
      裝著分二份，如十萬元分二萬給他放在辦公桌抽屜，五萬
      元以下拿一萬給他，所以他才讓我去接那些東西」、「大
      約過半年與卯○○熟了以後，約八十二年中旬才夾帶現金
      ，開始時是夾帶過重菜，與他熟了後，才帶現金、檳榔」
      各情（八四年度偵字第一七八四八號偵卷第一八八、一八
      九頁）。而Ｎ○○亦於調查站應訊時，供述：「我運送違
      禁品進入監獄次數甚多，已不記得有多少次，所運送的違
      禁品有大哥大、電池、檳榔、現金及超量的菜」、「原本
      我運送違禁品均是利用會面時間，在卯○○安排下，在會
      客室的管制室內，當卯○○面前交給Ｍ○○，後來即變成
      交卯○○再轉交給Ｍ○○，最後卯○○怕風險高，即於約
      一年前指引我在會客室的一個轉角處，上有一個通風口即
      小氣窗，可從那個通風口將違禁品送入獄內，而之前卯○
      ○即會通知Ｍ○○在通風口的那一端接收我送入的物品，
      此方式已使用甚久」、「．．．．．．我與Ｍ○○對談時
      ，則稱他為『矮仔』，取其高姓的相反『矮仔』」、「據
      我所知是抽二成作為活動費．．．．．．因此我每次送現
      金進入監獄內時，均把十萬元分成兩包，一包八萬元，一
      包二萬元，全部給Ｍ○○後，再由Ｍ○○分交管理人員」
      等語（八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第八九、九○
      頁），且於檢察官訊問時，供述：「Ｍ○○在會客前，都
      會叫我要會客時交五萬、十萬、或二萬元不等，從監控室
      之窗戶交給Ｍ○○，而我與Ｍ○○打電話聊天時，Ｍ○○
      有說每次拿到錢，會給『矮仔』二萬元」、「（如果不是
      卯○○當班），只好帶回來」、「（送檳榔給Ｍ○○）有
      記載，因我平時買什麼都有記帳之習慣」、「（在市調站
      所述）實在，除了Ｍ○○之呼叫器不是我送進去外，其餘
      均實在」、「（送現金）我有記帳的習慣，有的話，記在
      帳上」等情明確（八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第
      九八至一○○頁，一八六頁）。Ｎ○○並於偵查中解讀帳
      冊內容（同上偵卷九二、九九頁）。被告卯○○於檢察官
      訊問時，亦曾供稱：「（Ｍ○○太太或甲○○女友庚○○
      去接見時，我）大部份是（故意安排接近氣窗口位置）」
      、「（安排他們接近氣窗口位置）是（方便他們夾帶酒菜
      、檳榔）」、「．．．．．．Ｍ○○有丟過一萬元給我，
      丟過幾次忘了，但丟一萬元那次我沒把錢記在他卡上」、
      「ｎ○○、Ｍ○○、宙○○、甲○○、未○○等人，有利
      用我當班時挾帶檳榔，現金偶而，大哥大、酒我沒看過」
      （見八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第八六、八七頁
      ）、「他把錢放在抽屜內，詳細次數忘了」、「（收到的
      錢花費在）喝酒及性交易」各情（八十四年度偵字第一七
      八五○號偵卷第二二○頁），並於調查站訊問時，供述：
      「我於前筆錄中，稱我僅收取Ｍ○○一次一萬元現金是不
      實在，事實上Ｍ○○之妻Ｎ○○自八十四年初三、四月間
      曾自接見室之窗口在我默許下投進現金物品五、六次，每
      次Ｍ○○均會拿一、二萬元不等金額給我，我在第一次時
      曾向Ｍ○○表示請他自己帶著用，但在他堅持下，我則收
      下，總計我接受Ｍ○○致送之現金五、六次，金額約在八
      、九萬元」等語（八十四年度偵字第一七八五○號偵卷第
      二二九頁），且於檢察官複訊時，供稱：「（印象中拿過
      ）五、六次，約八、九萬」、「他（Ｍ○○）從接見室氣
      窗口從他太太手中接過錢後拿錢給我，他說如別的主管在
      ，也是抽二成，我不要，但他算好錢後硬塞給我」等情（
      同上偵卷二三五頁）。
（２）另就Ｎ○○前開替Ｍ○○夾帶現金、行動電話、檳榔等違
      禁品等情，亦據Ｎ○○供述甚詳，且有Ｎ○○郵局存簿提
      款記錄在卷足佐（八十四年度偵字第一七八四八號偵卷第
      二○四頁），富經Ｍ○○檢視扣押帳冊後，指證夾帶現金
      、檳榔及行賄卯○○之次數與金額（八十四年度偵字第一
      七八四八號偵卷第四九四、五○九頁），且於檢察官訊問
      時，再為相同供述（同上偵卷五一四至五一六頁），並另
      明確供稱：「（八十二年十二月十九日十萬元、八十四年
      三月八日二十萬元、八十四年八月三日十萬元、八十四年
      八月十九日十萬元、八十四年八月三十日十萬元、八十四
      年九月二十三日十萬元、八十四年十月十九日十萬元）是
      我太太交給我夾帶入監，利用卯○○當班時，我也是以十
      比二或十比一不等分給他，時間接近拿一萬元給他，時間
      長時拿二萬元給他，均放在高主管的抽屜」（八四年度偵
      字第一七八四八號偵卷第一八九頁）、「．．．．．．自
      八十四年農曆過年前夾帶現金，第一次十萬元，每隔十天
      至一個月不等她（Ｎ○○）透過卯○○在監聽室旁邊的窗
      口遞進來，每十萬元我通常拿二萬元的現金放在他辦公室
      的抽屜內，總共利用之約八次至十次左右」等語（同上偵
      卷二五九頁）。另Ｍ○○因受綽號阿來之受刑人之託要夾
      帶現金，乃電告Ｎ○○於八十四年九月十八日，循上述管
      道夾帶十萬元入監，Ｍ○○亦予卯○○二萬元之代價部分
      ，亦據Ｍ○○於調查站應訊時，供述：同房受刑人梁福來
      （鳳梨）曾要其弟Ａ０２寄十萬元給Ｎ○○，於會客時，
      循卯○○之管道交給Ｍ○○，二萬元給卯○○，八萬元由
      其花用無誤（八四年度偵字第一七八四八號偵卷第一七三
      頁）。再就Ｎ○○夾帶檳榔、呼叫器（00－00000
      00呼叫六八）部分，除據Ｎ○○供述甚明，Ｍ○○亦於
      調查站訊問時，供述：「（我在台中監獄內所食用之檳榔
      ）有一部分是要我太太Ｎ○○從卯○○管道運入，．．．
      ．．．」（八四年度偵字第一七八四八號偵卷第二五○頁
      ）、「我經由前述之氣窗，除運入現金外，亦運入大哥大
      （號碼000000000）及檳榔、過量的菜進入台中
      監獄使用」、「我和卯○○均知前述之行為係違規」、「
      因卯○○協助我運送現金、大哥大、檳榔等物品進入監獄
      可以獲得報酬，故卯○○願意協助我」等語（八十四年度
      偵字第一七八四八號偵卷第一七七頁），並於檢察官訊問
      時，供述：「（在監獄中使用之大哥大）有一支000－
      000000，此支使用到今年（八十四年）七月，這支
      用了一年多，到八十四年七、八月間，另一支000－0
      00000，此支大哥大用到八十四年十月二十九日上午
      八點多」（八十四年度偵字第一七八四八號偵卷第一九○
      頁）、「（000－000000行動電話）是利用氣窗
      口放在信封內，卯○○以為是錢，所以讓我挾帶進來，我
      有照行情給付現金」各情（同上偵卷第二六一頁）。
（３）復有行賄卯○○簡表、通訊監察作業譯文表在卷可稽（八
      十四年度偵字第一七八四八號卷第四九一至四九四、五一
      四至五一五、五○九至五一○、四九六至五○八頁），從
      而，右揭Ｎ○○由卯○○協助，自卯○○之接見監聽辦公
      室之氣窗口傳遞右述現金、大哥大電話機、呼叫器等違禁
      品，而由Ｍ○○多次對卯○○行賄，卯○○並均收受賄賂
      之事實，均堪認定。被告卯○○所辯無非為卸責之詞，不
      足採信，其此部分犯行，均堪認定。
（五）就被告卯○○與天○○、宙○○、寅○○等人違反貪污治
      罪條例部分，經查：
（１）就寅○○於八十三年九月間，自上述氣窗口，傳送一具號
      碼不詳之行動電話，給在卯○○接見監聽辦公室內等待之
      宙○○，供其使用部分，被告寅○○於調查站應訊時，已
      供稱：「我由前述（接見室）氣窗口傳進予宙○○物品約
      有七、八次，除了其中一次為傳進行動電話進去外，其餘
      均為傳進檳榔、超過二公斤的菜及夾帶現金，卯○○均有
      看到但均裝作沒有看到，均未予制止」等語（八十四年度
      偵字第一七八四九號偵卷第一七七頁），共同被告宙○○
      於調查站應訊時，亦供稱：「在八十三年九月間，我在中
      監服刑時，見受刑人『阿南』服刑期滿出獄，乃交待阿南
      返回清水要友人阿亮將其本人使用之大哥大交給寅○○，
      再由夏利用中監面會的機會在卯○○負責之接見監控室氣
      窗傳遞進來給我使用，該行動電話號碼我已忘了」之情（
      八十四年度偵字第一七八四八號偵卷第一八○頁）
（２）就寅○○因受宙○○指示弄一支行動電話入監，乃於八十
      四年三月廿二日至和通通信公司購得000－00000
      0之行動電話，再自上述氣窗口，傳送給在卯○○接見監
      聽辦公室內等待之宙○○，供其使用部分，宙○○於調查
      站應訊時，已供稱：「．．．．．．但約使用了二個月之
      久，我又另向寅○○要求速購另支新的行動電話進來，以
      便行動電話好還『阿亮』，寅○○即以同居女友Ｆ○○名
      義新申請000－000000之行動電話，待通機後某
      日，寅○○與甲Ｆ○利用至中監面會我的機會，在接見室
      氣窗口遞進來給我」等語（八十四年度偵字第一七八四八
      號偵卷第一八○頁），寅○○於調查站應訊時，亦供稱：
      「．．．．．．直至八十四年三月間，小蔡要求我買一支
      大哥大送進去給他使用，我乃以Ｆ○○的名義申辦一支號
      碼為000－000000之大哥大，在我去面會小蔡時
      ，夾帶進台中監獄供渠使用」、「．．．．．．我在其（
      卯○○）默許下，偷跑到特別面會室中氣窗口，將夾帶大
      哥大之菜遞進去給小蔡，卯○○亦沒有檢查而夾帶入內」
      之情（八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第四三頁），
      復於檢察官訊問時，再供述此情（同上偵卷第五一頁），
      並稱：「卯○○負責面會之戒護，面會場所的上方有窗口
      ，平常是鎖著，卯○○看到有熟人來面會，就會將窗戶打
      開，方便傳送東西給受刑人」（同上偵卷五二頁）。
（３）就寅○○自八十三年初至八十四年四、五月間止，每赴台
      中監獄接見會面宙○○時，均會夾帶酒、檳榔等物於食品
      中，傳送予在卯○○接見監聽辦公室內等待之宙○○部分
      ，寅○○於檢察官訊問時，已供述：「我還傳送洋酒、檳
      榔很多次，行動電話一次，現金二次，約五萬多元」等事
      （八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第五二頁），被告
      卯○○除承認有替寅○○代送一次檳榔二包（八十四年度
      偵字第一七八五○號偵卷第三九頁）之外，並於調查站應
      訊時，供稱：「．．．．．．宙○○，則因同事天○○及
      寅○○之請託，我讓宙○○在外朋友寅○○等人於前來會
      面時，將過量的菜、檳榔、現金等違禁品透過前述之氣窗
      口交給宙○○運入台中監獄」、「天○○曾透過我在台中
      監獄接見監聽室之氣窗口為受刑人宙○○、甲○○、壬○
      ○」Ｍ○○、甲Ｇ○等人運送過量的菜、檳榔、現金等違
      禁品進入台中監獄」各情（八十四年度偵字第一七八四九
      號偵卷第一一七、一一八頁）。
（４）就宙○○因在監獄內與受刑人未○○、Ｃ○○、Ｋ○○、
      Ｏ○○、Ｍ○○等人以象棋賭博，賭輸不少錢，乃自八十
      四年六月間起，以上述行動電話電告寅○○由上述氣窗口
      ，多次夾帶現金（每次十萬元至卅萬元不等）入監給宙○
      ○，前後約請寅○○夾帶約一百餘萬元之現金入監還債部
      分，已據宙○○於調查站應訊時，供稱：「我在八十四年
      六、七月間，在監獄工廠內曾數次與未○○、Ｃ○○．
      ．．．．．以象棋子賭博，輸贏約在數什萬元至百萬間，
      我以欠債為由，向寅○○等人調借現金，寅○○曾數次以
      現金十萬、二十萬、三十萬夾帶於菜盒內經會客窗口轉運
      給我，就我記憶所及，前後共約有一百餘萬元」（八四年
      度偵字第一七八四八號偵卷第一八一頁）、「．．．．．
      ．我在參與賭博時有輸有贏，現金皆由寅○○託天○○夾
      帶入監給我」（同上偵卷第四六五頁）等情明確。
（５）就宙○○於八十四年四、五月間，又打電話要求寅○○及
      Ｈ○○，請寅○○、Ｈ○○自上述氣窗口，傳送一只呼叫
      器給他，嗣寅○○即請Ｈ○○申購一只呼叫器（號碼為○
      四－0000000呼叫一一三），於八十四年六月十二
      日，利用接見面會宙○○，係由天○○帶領宙○○進入接
      見監聽辦公室內之機會，依往例自該室氣窗口，將呼叫器
      傳交天○○，天○○再轉交予宙○○收受部分，宙○○於
      調查站應訊時，已供稱：「．．．．．．另我在八十四年
      四、五月間，因聯絡的需要，曾向朋友Ｈ○○提出需用呼
      叫器，林某即將隨身使用的呼叫器，號碼為00－000
      0000呼叫一一三，利用面會之機會，在接見室主任卯
      ○○身旁氣窗口遞交給我」（八十四年度偵字第一七八四
      八號偵卷第一八○頁）、「是Ｈ○○將該呼叫器辦好以後
      拿給寅○○，寅○○再將呼叫器夾藏於菜裡面，利用中監
      面會我時，由天○○自面會室之窗口接遞進來交給我的」
      等情（同上偵卷第四六五頁），復在檢察官偵訊時，供稱
      ：「（呼叫器）是寅○○送入菜內，叫天○○轉交給我」
      等語（同上偵卷第五一八頁），此部分並有宙○○與Ｈ○
      ○、寅○○、天○○之監聽通話錄音譯文（同上偵卷第四
      六九至四九○頁）足佐。寅○○嗣後改稱未經過天○○轉
      交，不足採信。
（６）又另有一次寅○○因急需現金四十萬元，乃向宙○○調用
      ，宙○○則利用會面寅○○時，由上述卯○○之接見監聽
      辦公室上方之氣窗口，從獄中交給在外之寅○○四十萬元
      現金部分，寅○○於調查站應訊時，已供稱確有：「．
      ．．．．．另有一次，我因支票到期急需四十萬現金，乃
      請宙○○於我面會時，自中監氣窗口將該四十萬元傳出來
      給我」此事（八四年度偵字第一七八四九號偵卷第一七九
      頁）。另於八十四年間某日，因寅○○在往探宙○○時，
      發現已有人先行接見過宙○○，依規定不得再面會宙○○
      ，寅○○乃轉而向卯○○求助，卯○○竟違規安排當時已
      用完該星期接見次數之宙○○與寅○○接見部分，寅○○
      亦於調查站應訊時，供稱：「八十四年間，有一次我前往
      中監面會宙○○，但到了中監接見室發現已經有人先來面
      會過了，依規定不得再面會，卯○○乃為我辦理違規面會
      ，但事後卯○○也有以前述方式要求我招待喝花酒」等情
      （八四年度偵字第一七八四九號偵卷第一七八頁）明確。
（７）再寅○○雖於調查站應訊時，供稱：「卯○○默許我於氣
      窗口傳進違禁品雖然沒有要求我給渠現金代價，但每次均
      會要求我招待喝花酒及招待女人陪宿」、「剛開始我應宙
      ○○之交待，主動邀請卯○○出外喝花酒以和他攀交情，
      後來我每次前往中監面會宙○○後，卯○○多會以電話向
      我表示渠晚上要移監，意即為渠晚上可以不回家睡覺，我
      即知其意，然後天○○會再打電話給我，要我招待卯○○
      喝花酒，我乃邀請卯○○及天○○至台中市○○路『金錢
      豹酒店』喝花酒，每次卯○○於喝花酒席中均會向我表示
      某坐檯小姐很漂亮，要我招待該小姐與渠陪宿，我均會依
      渠要求給予性招待，前述喝花酒我均安排至我女友Ｆ○○
      所服務之『金錢豹酒店』中，次數約有四、五次，每次花
      費數萬元至十幾萬元不等」、「（八十四年一月十二日及
      八十四年一月十七日分別簽帳十三萬九千元及六萬八千元
      ），該筆八十四年一月十二日所簽之十三萬九千元應為招
      待卯○○及天○○之花費，另外八十四年一月十七日之六
      萬八千元是否為招待卯○○及天○○之花費，我已記不清
      楚」等語（八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第一七八
      頁），另於檢察官訊問時，供稱：「（招待過）七、八次
      ，祇要有會客時他向我說已向老婆說移監，我知道意思，
      天○○以000－000000電話聯絡」、「十三萬九
      千元那次是招待花酒花費，六萬八千元那次忘了，兩次是
      現金自付」、「有（由卯○○安排違規會面），代價請他
      喝花酒，每次卯○○有去天○○就有去」等情（同上偵卷
      第一八九頁）。但在原審法院已改稱：招待三、四次，每
      次花費數萬元至十幾萬元（原審卷二第一七一、一七三頁
      ）。參酌被告天○○於調查站應訊時，所供述：「我未曾
      與Ｋ○○宴飲過，但受亥○○招待過二、三次，地點為凱
      儷宮，受寅○○招待三次，大都在精誠路之金錢豹，另較
      常接受甲天○之招待地點為五權路之『感性夜』，最近則
      改至寧夏路之『君臨天下』，一般我會邀同事巳○○、卯
      ○○一起赴宴」（八十四年度偵字第一八六三九號偵卷第
      十九頁）、「接受寅○○喝酒招待確有此事」、「我與卯
      ○○接受寅○○招待過三次，均在精誠路『金錢豹』，後
      因卯○○每次之需求過份（要喝又要玩女人）引起寅○○
      不滿，曾向宙○○抱怨，引起宙○○對我有誤會，之後我
      即不太願意與卯○○一起外出喝酒，有關費用均由寅○○
      支付，花費多少我不清楚」等語（同上偵卷七九、八○頁
      ），及甲地○於檢察官訊問時，所供稱：「（我與天○○
      接受寅○○招待到金錢豹ＫＴＶ共三次」、「有接受性招
      待，我有向天○○說那一天有空，他會安排我帶小姐，辦
      完事載他回金錢豹，旅館是臨時找的，有次在太原北路黃
      昏市場附近賓館」、「（去金錢豹喝酒，天○○）有去，
      是他約我去的，不是每次均有續攤，是寅○○招待，錢何
      人付我不知道」等情（八十四年度偵字第一八六三九號偵
      卷第八七頁），本院認寅○○因受宙○○交待，要其替宙
      ○○招待被告卯○○、天○○等管理員喝花酒，寅○○乃
      於八十三年底某日、八十四年一月十二日、八十四年六月
      初某日，在台中市○○路之金錢豹酒店招待天○○、卯○
      ○等管理員喝花酒，共三次，亦詳如上述天○○犯罪之理
      由，第一次、第三次花費各約八至十萬元，第二次付帳十
      三萬九千元。又依據寅○○、卯○○、天○○之供述，寅
      ○○行賄之對象係被告卯○○、天○○，其等對於共同貪
      污犯罪所得，均應負共同責任。
（六）就被告卯○○與甲○○、Ｐ○○等人違反貪污治罪條例部
      分，經查：
（１）就被告卯○○自八十三年十一月間起，迄本案查獲止，讓
      Ｑ○○自接見監聽辦公室之氣窗口傳遞行動電話、現金、
      檳榔、藥品等違禁品及過量之菜餚入監給甲○○，其中有
      一次，Ｑ○○夾帶有麻油雞及一千元之檳榔，因麻油雞之
      香氣四溢，且檳榔實在太多，卯○○看不過去，乃要求甲
      ○○少拿一點，但甲○○仍堅持要全部的檳榔，因而與卯
      ○○爭吵及拉扯，最後卯○○還是讓甲○○把麻油雞及全
      部檳榔帶入舍房部分，已據Ｑ○○於調查站應訊時供述甚
      詳（八十四年度偵字第一七八四九號偵卷第一四○至一四
      二頁）。
（２）另被告卯○○對於前開違背職務之行為，而收受賄賂部分
      ，已據Ｑ○○於調查站時供述甚詳（八十四年度偵字第一
      七八四九號偵卷第一四二頁），並於偵查中供述：「（利
      用卯○○接見室氣窗口夾帶過）酒菜、錢、檳榔、大哥大
      」、「（現金）甲○○有說過抽兩成，我裝在信封給甲○
      ○，甲○○再拿給卯○○」、「甲○○說二成」等語（同
      上偵卷第一六五頁）。此部分事實，並有甲○○與Ｑ○○
      八十四年七月十日通訊監聽譯文（八十四年度偵字第一七
      八五○號偵卷第二三三頁）在卷足佐。而被告卯○○自書
      之自白書，亦坦承收受茶葉、現金一萬元（轉入甲○○帳
      戶收據留存），見八十四年度偵字第一七八五○號偵卷第
      三三頁）。並於調查站應訊時，承認此事（並稱將此一萬
      元收下當作醫藥費，見同上偵卷第二三一頁）。嗣經檢察
      官訊問，被告卯○○亦承認此事（偵卷二三六頁）。
（３）另就八十三或八十四年間，甲○○之友人Ｐ○○（綽號「
      永遠仔」，原名Ｒ○○）為感謝卯○○對甲○○之照顧，
      在台中監獄交付一只價值一萬餘元之仿勞力士手錶予被告
      卯○○部分，亦有上開仿冒黃白殼勞力士手錶一只扣案足
      佐。被告卯○○於檢察官訊問時，亦供述：「（Ｐ○○送
      我仿勞力士手錶）第一感謝我以前照顧他，第二照顧在監
      甲○○及方便傳進檳榔」（八十四年度偵字第一七八五○
      號偵卷第二二○頁），足證上開財物之交付，亦係以被告
      卯○○違背職務之行為為對價。
（七）就被告卯○○與Ｓ○○違反貪污治罪條例部分，經查：Ｓ
      ○○於調查站應訊時，已供稱：「．．．．．．（卯○○
      ）並讓我妻Ｔ○○至台中監獄接見室會客時，自窗口遞入
      檳榔及過量菜二、三次」、「我於八十三年六月間報假釋
      時，曾叫我妻Ｔ○○買一只白勞力士以供我出獄後佩戴，
      之後假釋雖通過，但被送到花蓮監獄接受感訓，八十三年
      九月初感訓期滿後我回到台中又另購買一只紅勞力士佩戴
      ，故利用我和太太Ｔ○○到台中監獄會見我姊夫Ｕ○○時
      ，將前述白勞力士手錶送給接見室主任卯○○，卯○○初
      說不必，但我說我已另買紅勞力士手錶戴了，卯○○才不
      再說些什麼，收下該只白勞力士手錶」、「因卯○○允許
      我太太Ｔ○○透過接見室之氣窗口遞交檳榔及過量飯菜給
      我，故我為答謝卯○○之照顧，所以我才在出獄後送該只
      白勞力士手錶給卯○○」等語（八十四年度偵字第一七八
      五○號偵卷第二六○頁），並於偵查中供述：「那是我出
      獄後在八十三年九月到十月間，我去中監看我姊夫Ｕ○○
      ，因我有兩支錶故送他一支，感謝卯○○在我入監時照顧
      我、教誨我，另卯○○對我太太拿超重菜，他幫我拿下轉
      交給我」、「（照顧我姊夫之事）不必說，因他心裡有數
      」之情（同上偵卷第二六三頁）。被告卯○○於調查站應
      訊時，亦供述：「．．．．．．就我記憶所及，有受刑人
      甲Ｈ○之父親Ｖ○○、受刑人Ｓ○○的朋友甲Ｉ○、甲Ｊ
      ○等人曾自我主管之錄音監聽室氣窗口遞交現金入獄予受
      刑人」、「Ｓ○○為感謝其在獄中時受我照顧及勉勵良多
      所致，另一方面亦希望我繼續照顧姐夫Ｕ○○，所以才送
      我勞力士手錶的」等事（八十四年度偵字第一七八五○號
      偵卷第二五三頁）。足證Ｓ○○除感謝被告卯○○往日違
      背職務讓Ｔ○○投遞違禁品入監給他之外，亦為往後能照
      顧其姊夫Ｕ○○，給予同樣之方便，才將上述白色勞力士
      手錶一只在接見室的氣窗口送予被告卯○○，而被告卯○
      ○明知該手錶係其前開違背職務之行為之代價，竟仍予以
      收受，上情應無疑義。
（八）就被告卯○○與Ｖ○○（Ｖ○○行賄部分，另案經本院判
      處有期徒刑一年二月確定）違反貪污治罪條例部分，經查
      ：
（１）被告卯○○於調查站應訊時，供稱：「．．．．．．就我
      記憶所及，有受刑人甲Ｈ○之父親Ｖ○○．．．．．．等
      人曾自我主管之錄音監聽室氣窗口遞交現金入獄予受刑人
      」、「甲Ｈ○於八十三年間入獄後，其父Ｖ○○經常以記
      者身分前往辦理接見或偕立法委員、民意代表等前往戒護
      科辦理特別面會，在此情形下，我始認識Ｖ○○的，此後
      謝某即以家在北屯區三光巷為由，與我家距離近而經常至
      我家走動，另以記者身分弄到台中市豪華、親親等戲院招
      待卷轉贈給我，還有年節時亦會相互送禮」、「Ｖ○○利
      用中監面會甲Ｈ○的機會，自我主管之接見監聽室旁氣窗
      口先後曾傳遞現金、氣管藥、感冒藥、電影票、菜餚與甲
      Ｈ○，其中現金約有二、三次，每次二、三萬元」、「（
      Ｖ○○扣押記事簿）八十三年七月十三日應是甲Ｋ○利用
      面會時交喉嚨藥予甲Ｈ○無誤，八十三年七月二十一日還
      我錢，應是有一次我帶朋友去Ｖ○○女婿甲Ｌ○所開之老
      佛爺ＫＴＶ消費，我自付九千元，事後Ｖ○○知道了，即
      在八十三年七月二十一日利用至中監面會甲Ｈ○時將九千
      元還給我，算是他招待的，八十四年一月七日．．．．
      ．應是甲Ｋ○利用面會時，趁我不注意遞交了十萬元給甲
      Ｈ○，當時我正在忙別的事，可能未看見，八十四年四月
      二十二日．．．．．此事乃Ｖ○○在面會室之氣窗口交給
      「吉」一百張票，甲Ｈ○轉交給我四、五十張，要我轉交
      給其他管理員，我均照辦了」、「Ｖ○○曾為了甲Ｈ○在
      獄中之事，數度請我吃飯、喝酒，其中我曾受邀的有老佛
      爺ＫＴＶ開幕日及另一次是甫出獄之受刑人ｄ○○在老佛
      爺ＫＴＶ宴請我及巳○○等人，還有一次是Ｖ○○請我至
      老佛爺ＫＴＶ飲酒，還有一次是Ｖ○○請我至昌平路江屋
      日本料理店請我吃定食，．．．．．另外Ｖ○○曾送有電
      影招待券數十張，餐券三張，年節時曾送我蜂蜜、洋酒、
      月餅等物品」（八十四年度偵字第一七八五○號偵卷第二
      五五、二五六頁）偵查中供述：「（Ｖ○○曾寄）感冒藥
      、電影票、現金（給甲Ｈ○），從氣窗口遞進，甲Ｈ○要
      我向他父親拿錢後，我把現金寄在帳卡上，有四萬元分七
      次拿」、「（Ｖ○○送我）電影票招待或飲酒，有次去日
      本料理店吃定食」等情（同上偵卷二六五頁）。嗣於原審
      亦仍供稱：Ｖ○○兒子入獄後，其叫伊幫忙寄錢，伊有幫
      忙。吃飯的事，則是互相請，並得到電影票四、五張，中
      秋節Ｖ○○有送蜂蜜、月餅來等語。
（２）Ｖ○○於八十五年一月五日調查員訊問時，及檢察官訊問
      時，分別自白稱：「台中監獄之管理員與我較熟稔的有調
      查科長Ｗ○○、戒護科督察己○○，新生考核房主管巳○
      ○，接見室主任卯○○等人，其中甲Ｍ○、巳○○與我相
      交較久了，平日亦會碰在一起吃飯喝酒，而己○○，卯○
      ○則是甲Ｎ○入獄後為方便照顧甲Ｈ○及辦理接見而與他
      們交往的，其中卯○○負責接見室業務，我因常往面會故
      與高某接觸較多，平日亦曾為討好高某而刻意請他吃飯、
      喝酒，亦曾拜託他轉送其他管理員年節禮物，而己○○則
      是有幾次的餐，多為我感謝其照顧甲Ｎ○所請客的」、
      「我曾自卯○○主管之接見室窗口遞交違規物品進入監獄
      給甲Ｎ○，約在八十三年初時甲Ｎ○曾向我表示要用現金
      ，我乃利用面會的機會拿了現金二萬元由氣窗口交給卯○
      ○再由高某轉交給甲Ｎ○，另有數次是我將平日他在獄外
      服用的氣管特效藥自卯○○的窗口請高某拿進去轉交給甲
      Ｎ○服用，我曾為此於八十三年七月十八日在老佛爺ＫＴ
      Ｖ，八十三年十一月四日同年十二月十日二次在江屋日本
      料理等處宴請卯○○，另在年節時前往卯○○宅送禮（含
      洋酒電影票及小禮物等）」、「扣案之記事本編號六－十
      二記載有1.13.一○○○之餐券給高三張、豪華票張，
      6.六時卅分在西北與巳○○等餐會，7.12.六時卅分
      與Ａ０３在西北餐，巳○○等均到場，7.15.老佛爺重
      新開幕招待．．．．．．巳○○、高某等，7.18.晚招待
      卯○○去老佛爺并盡禮數茶壺，8.請卯○○於江屋．
      ．．．．．然後到高宅拜訪，9.19.明為中秋節．．．．
      ．．Ｗ○○．．．．．．卯○○、己○○、Ｚ○○、巳○
      ○．．．．．．，11.4.六時與００約在江屋，去Ｗ○○
      、ａ○○、己○○、Ｚ○○處．．．．．．，11.六時
      卅分與己○○約於江戶三女一妻全家福齊到，花三仟三并
      禮三仟約６仟，12.10.晚六時在昌平路江屋宴請巳○○、
      ｃ○、卯○○、ｂ○○．．．．．．至二時盡歡而散，
      12.15.００招待梁、ｃ○、高等六、七人先到老佛爺ＫＴＶ
      ，然後至八仙閣等等資料都是宴請監獄管理員之紀錄」、
      「我為了接攏卯○○曾數次在老佛爺ＫＴＶ、江屋等處宴
      請他吃飯、喝酒、另亦送他電影招待券、餐券等物品，年
      節時亦會贈送時節禮品（如：月餅、水、蜂蜜等）等，
      另我曾在卯○○主管之接見室交給他九千元，此筆款係他
      先前帶朋友至我女婿甲Ｌ○投資之老佛爺ＫＴＶ消費了九
      千元，算是我請客的」、「甲Ｎ○是我兒子，他因案入監
      服刑，我為了鼓勵他及照顧他的身體而拜託監獄的秘書ａ
      ○○請他幫忙能代辦增加或特別接見」各等情（見八十五
      年度第一二四四號偵查卷第十五頁反面至第十七頁、第五
      十六頁、第九十七頁反面至第九十八頁、第一百二十六頁
      反面）。嗣Ｖ○○於本院前審調查時，仍供稱：伊有交付
      戲票十二張，不知數目之餐券予卯○○，並曾招待卯○○
      至老佛爺唱歌，花費五、六千元，及至日本料理店用餐，
      致贈蜂蜜等情（本院卷第四宗八十七年十二月二日訊問筆
      錄），至証人甲Ｏ○於本院調查時，雖証稱伊與卯○○至
      老佛爺唱歌，係卯○○付款等語（本院上訴卷第四宗八十
      七年十二月二日訊問筆錄），再證人ｂ○○及ｃ○於本院
      前審調查時，雖亦證稱未與卯○○同受Ｖ○○之宴請至江
      屋日本料理店等語，惟詰諸證人Ｖ○○證稱當日伊宴請卯
      ○○至老佛爺唱歌，甲Ｏ○並未在埸，並確與ｂ○○及ｃ
      ○用餐等情（參前開筆錄），是證人甲Ｏ○、ｂ○○及ｃ
      ○之証言，無從採為有利被告之証據。
（３）證人甲Ｎ○於調查時證述：「我於八十二年十二月七日因
      違反砲彈藥刀械管制條例案，羈押於台灣台中看守所，八
      十三年三月十八日在台灣台中監獄執行感訓處分，八十四
      年四月七日執行刑案部分，八十五年二月十二日假釋出獄
      。在台灣台中監獄期間，我父Ｖ○○確曾多次特別接見及
      增加接見，並在舍房中收到台灣台中監獄管理員卯○○本
      人交付之藥品及透過雜役交付之藥品。我也聽我父Ｖ○○
      提及曾致送電影票給卯○○及其同仁」等情（見八十五年
      度第一二四四號偵查卷第二百四十八頁至第二百五十頁）
      。
（４）Ｖ○○確因連續對於卯○○行賄因而經原審另案判處有期
      徒刑一年二月，其不服上訴，仍經本院判決駁回確定，有
      本院八十六年度上訴字第一二八八號刑事判決一份在卷可
      稽（見本院卷第五宗第一三一至一四一頁）。足證被告卯
      ○○上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信。其就此部分之犯
      行亦堪認定。
三、綜上所述，上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情
    況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據
    ，並確屬可信有憑，堪予採信，本案被告卯○○前開犯罪罪
    證已甚明確，其於本院前審審理時，請求傳訊受刑人甲Ｐ○
    、甲Ｑ○、管理員甲Ｒ○、甲Ｓ○、戒護科長Ｗ○○證明其
    平時勤於助人及忠於職守，因與本件待證事實無關，爰不予
    傳訊。又Ｖ○○確有交付戲票予被告卯○○，已據證人Ｖ○
    ○於本院前審及甲Ｎ○於調查時供證如前所述，被告卯○○
    於本院前審請求傳訊甲Ｈ○證明其未收到戲票，均無傳喚之
    必要。再Ｓ○○已供述其送錶之原因甚詳，另被告卯○○接
    受亥○○性招待、及接受Ｖ○○招待之事實，亦據其等供證
    明確。被告卯○○於本院前審再請求傳訊Ｓ○○、甲Ｔ○、
    ｃ○等人，均核無必要，再其於本院請求履勘現場，亦無必
    要，均併此敘明。
四、查被告卯○○行為時，係在八十五年十月廿三日修正公布前
    ，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三日修正公布，並
    於同月二十五日生效施行，就被告卯○○違背職務之行為收
    受賄賂、及不正利益之行為，修正前後貪污治罪條例第四條
    第一項第五款之依據法令從事公務之人員，對於違背職務之
    行為收受賄賂或不正利益罪之處罰，新舊法之有期徒刑部分
    之刑度仍相同，惟罰金額有提高。而為比較時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    ，與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較，再適用
    有利於行為人之法律，並應就比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院二十
    四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五判例意旨
    參照）。本案受賄之被告卯○○並無自首，雖於偵查中自白
    ，但無自動繳交全部所得財物之情事，經綜合比較其全部之
    結果，應以修正前之行為時法對於被告卯○○有利，是核其
    所為，係犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之依據
    法令從事公務之人員，對於違背職務之行為收受賄賂及不正
    利益罪。被告卯○○迭次對於違背職務之行為收受賄賂及不
    正利益之犯行，其犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯均係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑（但其法定刑為無期徒刑部分，依
    法不得加重）。又移送併辦部分，與起訴部分有連續犯之裁
    判上一罪關係，本院自併為審理。又其在偵查中自白，所犯
    上開之罪應依修正前貪污治罪條例第八條後段之規定減輕其
    刑。以上刑罰之加重、與減輕，並先加後減之。就其與被告
    天○○共同對於違背職務之行為，收受不正利益部分，二人
    之間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其貪污所得財
    物藍帶洋酒參瓶、茶葉壹斤、附件(二)編號拾伍之六白色勞力
    士手錶壹個、檳榔貳包、茶葉壹斤、如附件(二)所載扣押物編
    號拾伍之七仿冒黃白殼勞力士手錶壹只、如附件(二)編號拾肆
    之一勞力士手錶壹只、每張價值新台幣壹仟元之餐券貳張、
    豪華戲院入門票拾貳張、每張價值新台幣壹仟元之餐券參張
    、豪華戲院入門票伍拾張，應予追繳沒收，如全部或一部無
    法追繳時，應追徵其價額；新台幣貳萬元、新台幣拾捌萬元
    、新台幣柒萬元、新台幣壹萬元、新台幣玖仟元，應予追繳
    沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
五、本件公訴人之公訴意旨雖再以：被告亥○○尚依被告丁○○
    之囑咐，分別於八十四年五月間，至被告卯○○住處，贈送
    藍帶洋酒二瓶、茶葉禮盒，及於中秋節前後贈送藍帶洋酒一
    瓶予卯○○，被告卯○○因而為上揭違背職務之行為等情，
    因認被告亥○○、丁○○、壬○○、卯○○另犯有上揭行賄
    、收賄罪。訊據被告亥○○堅詞否認有依丁○○之囑咐而為
    此部分之行為。經查：被告亥○○於八十四年十月廿八日調
    查員訊問時，係供稱：「．．．．．．另壬○○亦交代我送
    洋酒予上述管理員打通關節，我即於八十四年五月間（詳細
    日期已不復記得）曾送二瓶藍帶洋酒及茶葉禮盒至卯○○位
    於文心路大坑附近之住所（詳細地址並不清楚）親自送給卯
    ○○本人，另一次係於中秋節後（日期不復記得）送藍帶洋
    酒一瓶」等語（八十四年度偵字第一七八四九號卷第六○頁
    ）。是被告亥○○致贈該部分洋酒、茶葉，應係受壬○○一
    人之囑託，丁○○並未為此部分之囑託，則公訴人此部分之
    指述，尚難認定。因公訴人認此部分與被告卯○○前開論罪
    科刑部分，亦有裁判上一罪之關係，爰亦不就此另為被告卯
    ○○無罪之諭知。
六、本件公訴人之公訴意旨再以：被告卯○○因為上述違背職務
    讓Ｑ○○自氣窗口傳遞違禁品、現金入監予甲○○，而於八
    十三年之中秋節、農曆過年及八十四年中秋節各拿一萬元給
    卯○○；又於八十四年農曆過年時，甲○○與Ｑ○○接見後
    ，甲○○（起訴書誤載為Ｑ○○）將三萬元放在卯○○之辦
    公室抽屜內等情；因認甲○○、卯○○尚分別犯有貪污治罪
    條例第十條第一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背
    職務之行為交付賄賂罪嫌、同條例第四條第一項第五款之對
    於違背職務之行為收受賄賂罪嫌。訊據被告卯○○、甲○○
    均否認此部分之事實，而雖查卯○○於八十四年十二月廿二
    日調查員訊問時，供稱：「除了前述一萬元外，甲○○尚利
    用出來面會接見之時，分別在八十三年農曆年、中秋節及八
    十四年農曆年時各致贈我一萬元，我均有收下，並未存入甲
    ○○之保管卡中」（八十四年度偵字第一七八五○號卷第二
    三一頁），惟此部分並查無其他佐證。被告卯○○事後既否
    認此情，尚難以其上開自白，作為唯一論罪之證據。因公訴
    人認此部分與被告卯○○前開論罪科刑部分，亦有裁判上一
    罪之關係，爰亦不就此另為被告卯○○無罪之諭知。
柒、辰○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告辰○○雖坦承伊於前開期間，確係擔
    任台中監獄戒護科之主任管理員，亦坦承有替受刑人宙○○
    夾帶榴槤、藥品入監供其使用，及於前開時、地收受受刑人
    宙○○所交付之都彭牌打火機、現金一萬二千元，以及於前
    開時、地收受酉○○代受刑人戊○○所交付之現金五萬元之
    情事，惟被告辰○○仍矢口否認此有何犯罪情事，並辯稱：
    伊係因見正值端午節，且看都彭牌打火機價值不高，基於民
    俗禮儀才收受上開打火機，而宙○○交付現金一萬二千元時
    ，亦值年節，因伊曾在宙○○受傷時前往探視，宙○○為此
    在年節送禮，伊亦係基於民俗禮儀才予收受，至於酉○○代
    受刑人戊○○所交付之現金五萬元，係伊借用，應無不法，
    另替戊○○對外傳訊之次數並非多達六、七次，所夾帶之藥
    品亦係運動散之類之藥品云云。
二、然查：
（一）本案被告辰○○係台中監獄之主任管理員，為隔日制人員
      ，自八十二年十二月一日起至八十四年十月卅日止，派任
      Ｄ區中央監視台主任，負責夜間人犯戒護安全及戒護勤務
      督導，並負責該區在監收容人活動進出之檢查，核對與管
      制，工場、舍房之鑰匙保管及安全設施之檢查，並督導管
      理人員之勤務，突發事故之處理，與執行上級長官之交辦
      事項，有台灣台中監獄八十六年九月十五日中監順戒字第
      七八六九號函（附於原審卷第四宗）及八十八年十二月十
      四日中監順字第一一二五○號函在卷可稽（附於本院上訴
      卷第六宗第二二九頁），則其對於違禁品即有查禁之職責
      ，雖八十八年十二月十四日前開復函認被告辰○○非直接
      工埸、舍房主管，及宙○○供稱其工場直接主管非被告辰
      ○○，惟其既職司戒護勤務督導，並負責收容人活動進出
      之檢查，核對與管制，自有查禁違禁品之職責。
（二）被告辰○○雖以前開情詞辯稱伊向宙○○所收受上開財物
      ，並無不法，惟宙○○於八十四年十一月一日調查員訊問
      時，已供稱：「．．．．．．我曾拜託辰○○替我至甲Ｕ
      ○處拿腎臟病中藥及代傳話ｅ○○等人來面會，張某均照
      辦了，為此我覺得欠其人情，在記憶中我曾拜託在外友人
      ｆ○○之妻圓仔代購『都彭』打火機乙具，趁面會時交給
      我，我再轉贈予辰○○，另過些日我始知張某未抽煙，乃
      提議另購鋼筆乙對補贈，但延宕多日未及準備，某日在獄
      中卅四工我即包了現金一萬二千元充當鋼筆之價給張某，
      其亦收下了」等語，另被告辰○○於八十四年十月廿九日
      調查員訊問時，亦供稱：「．．．．．．八十四年六、八
      月受台中監獄受刑人宙○○請託私帶榴槤及檳榔給蔡某．
      ．．．．．」「在八十四年六月中旬某日宙○○自卅工打
      電話要我過去找他，當場宙○○即送予我乙只『都彭』打
      火機，以感謝我平日對他的照顧，隔數日宙○○又從卅工
      打電話要我過去找他，我到卅工後，蔡某即當場給我一萬
      二千元，再次對我表示感謝照顧之意」等情無誤。依據右
      揭宙○○、辰○○於調查員訊問時所供述之內容，及上開
      打火機價值一萬元，所送現金亦有一萬二千元，均與一般
      禮儀餽贈並不相當，且宙○○並為在監受刑人等情觀之，
      辰○○確有為宙○○為上揭違背職務夾帶違禁品之行為，
      而宙○○贈送上述禮物，即係基於辰○○為其夾帶違禁品
      ，及嗣後亦會再要求辰○○為其夾帶違禁品所致，而辰○
      ○亦深知此一對價關係而收受，其情應堪認定。被告辰○
      ○辯稱上情，及宙○○嗣後附會之詞，均不足採信。此外
      ，復有搜索查獲之「都彭」打火機一個可資佐證，而宙○
      ○於八十四年六月間，請友人ｆ○○之妻於接見時夾帶之
      都彭牌打火機，乙只約值一萬元，及被告辰○○有為其夾
      帶藥品及傳話等情，亦據宙○○於本院前審八十八年十二
      月十六日調查及本院更二審時供明，被告辰○○此部分之
      犯行堪以認定。
（三）又被告辰○○雖以前開情詞辯稱五萬元係借款，惟被告辰
      ○○於前開期間確有多次替戊○○違規對外傳訊，及違規
      夾帶違禁品如各種藥品等入監給戊○○使用，業據已經判
      決無罪之共同被告酉○○供稱：「辰○○曾替戊○○對外
      傳訊，並替戊○○夾帶違禁品如各種藥品等入監給戊○○
      使用」等語甚明。另戊○○亦供稱被告辰○○確有為其夾
      帶藥品入監一事。再戊○○雖附會被告辰○○之辯詞，並
      為自己之行賄犯行辯稱上開五萬元係借款云云。惟如係借
      款，應有還錢明確時間及如何還款之約定，詎經本院訊問
      戊○○供稱「被告迄今仍未將上開五萬元歸還，且在其假
      釋前未還款，被告辰○○不知其住處。」（見本院更一卷
      二第二一八頁，更二卷第九四、九五頁），此顯難認符情
      理。而戊○○與被告辰○○係受刑人與監獄管理員之特殊
      關係，豈有管理員利用職務之便向受刑人借錢，而又不還
      款之理。再徵之被告辰○○確有為戊○○為前揭違背職務
      之行為，則戊○○在被告辰○○主動告知需錢之後，應係
      基於被告辰○○為其違規對外傳訊及夾帶違禁品，及嗣後
      亦會再要求被告辰○○為上開行為，才會致送五萬元，而
      二人事後亦無催討還款之舉，更足見所謂借款云云，為被
      告辰○○、戊○○二人事後勾串迴護之詞，無足採信，則
      被告辰○○亦深知此一對價關係而收受致送之五萬元，其
      情應堪認定。被告辰○○辯稱上情，及戊○○、酉○○所
      供五萬元為借款之詞，均不足採信。復經法務部調查局對
      被告辰○○實施測謊鑑定（以控制問題法、混合問題法、
      緊張高點法實施），被告辰○○對於所稱「夾帶違禁品未
      收受金錢」、「（上述酉○○所交付未給予戊○○之）五
      萬元非酬勞」等，均呈情緒波動之說謊反應，有法務部調
      查局八十四年十二月五日（八四）陸(三)字第八四一三四六
      ○二號檢驗通知書附卷可資佐證（八十四年度偵字第一七
      八四八號卷第五七五頁證物袋內），益證被告辰○○此部
      分所辯亦不足採信。事證明確，被告辰○○此部分犯行亦
      堪認定。
三、綜合上述，上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情
    況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據
    ，並確屬堪予採信，上開事證明確，查被告辰○○行為時，
    係在八十五年十月廿三日修正公布前，而貪污治罪條例已於
    八十五年十月二十三日修正公布，並於同月二十五日生效施
    行，就被告辰○○違背職務之行為收受賄賂之行為，修正前
    後貪污治罪條例第四條第一項第五款之依據法令從事公務之
    人員，對於違背職務之行為收受賄賂罪之處罰，新舊法之有
    期徒刑部分之刑度仍相同，惟罰金額有提高。而為比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減，與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較，再適用有利於行為人之法律，並應就比較其全部之結果
    ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最
    高法院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一
    五判例意旨參照）。本案受賄之被告辰○○並無自首，雖於
    偵查中自白，但無自動繳交全部所得財物之情事，經綜合比
    較其全部之結果，應以修正前之行為時法對於被告辰○○有
    利，是核其所為，係犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第
    五款之依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為收受
    賄賂罪。被告辰○○迭次所犯，其犯罪時間緊接，所犯罪名
    相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑（但其法定刑為無期徒
    刑部分，依法不得加重）。又其在偵查中自白，應依修正前
    貪污治罪條例第八條後段之規定減輕其刑。以上刑罰之加重
    、與減輕，並先加後減之。又被告辰○○所收受之都彭牌打
    火機一個，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，追徵
    其價額，及現金共計六萬二千元，應予追繳沒收，如全部或
    一部無法追繳時，以其財產抵償之。
四、本件公訴人之公訴意旨雖另以：被告辰○○因上開違背職務
    之行為，尚於八十四年間，以其老家生產之茶葉滯銷，而要
    宙○○代為在獄中找受刑人認購（另甲○○亦認購廿斤茶葉
    ，甲○○拿四萬元給辰○○－起訴書誤載為五萬元），宙○
    ○因受辰○○之上述照顧，竟答應為辰○○代攬售茶葉，並
    向辰○○認購值六萬元卅斤茶葉，使辰○○取得順利售出茶
    葉、增加銷售量之不正利益（至於貨款六萬元，宙○○請友
    人甲Ｖ○逕送交辰○○）；再於八十四年七至九月間某日，
    亦以其老家生產之茶葉滯銷，要戊○○代為在獄中找受刑人
    認購，戊○○因見被告辰○○為其主管且曾關心照顧他，竟
    答應為辰○○以每斤二千元，代攬售茶葉廿斤，使辰○○取
    得順利售出茶葉、增加銷售量之不正利益，被告辰○○亦基
    於同上之概括犯意，予以收受（至於其貨款四萬元，戊○○
    則請酉○○逕送辰○○），因認被告辰○○上開所為，亦犯
    修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之依據法令從事公
    務之人員，對於違背職務之行為，收受不正利益罪等情。惟
    被告辰○○雖坦承確有上開銷售茶葉之行為，但矢口否認此
    有何犯罪情事，並辯稱：伊原籍南投鹿谷，祖先留下茶園面
    積七分多地，伊在公暇之餘亦有幫助母親自製茶葉，並自行
    推銷，宙○○、戊○○均係知悉伊家中有產製茶葉，而主動
    向伊購買，伊亦以市價販售，並無強行推銷，此並非賄賂，
    應不為罪等語。經查：關於上開茶葉買賣之事，宙○○、戊
    ○○均稱主動認購，戊○○並於本院訊問時，證稱：價錢沒
    有偏高，茶很好喝（見本院更一卷二第二一九頁）。就此部
    分，因被告所販賣之茶葉未經扣案，價錢與品質是否相當，
    亦無可考量，則被告辰○○販賣上開茶葉，有無取得不相當
    之利益，已無從認定。復經本院向臺中監獄函查結果，臺中
    監獄亦於九十二年三月二十日以中監澄戒字第○九二○○○
    二一四○號函，向本院覆稱：茶葉僅屬管制品，而非違禁品
    ，家屬可由會客窗口或以郵包寄入，經檢查後轉發，管理員
    如私帶茶葉，涉圖利販賣行為時，則以違反行政規定辦理，
    此有上開覆函在卷可稽（見本院更一卷四第八○頁）。參酌
    上情，被告辰○○縱屬不當，亦屬違反行政規定之問題，在
    別無其他確切之證據足以佐證之情形下，尚難認定被告辰○
    ○上開所為，亦犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款
    之依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受不
    正利益罪。因公訴人認上開部分，與被告辰○○前開論罪科
    刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不就此另為被告辰
    ○○無罪之諭知。
五、本件公訴人之公訴意旨雖再以：八十四年七月間，酉○○再
    依指示將十一萬元交予辰○○，辰○○違背職務再將上述十
    一萬元款項夾帶入監，交付予戊○○，供其花用，戊○○因
    此透過有犯意聯絡之酉○○交付右揭賄賂款五萬元，並向辰
    ○○認購右述茶葉等情。公訴人因認其三人犯有收賄、行賄
    罪嫌。惟訊據被告辰○○、戊○○、酉○○均堅詞否認有此
    夾帶十一萬元部分之犯行。被告辰○○辯稱：「不曾替戊○
    ○夾帶十一萬元入監，伊在調查站之自白係因調查員疲勞訊
    問所致」等語，被告戊○○辯稱：「未曾請辰○○送十一萬
    元入監，僅有借被告辰○○五萬元」等情，被告酉○○亦辯
    稱：「戊○○根本沒有要我將十一萬元交予辰○○這回事」
    云云。經查：被告戊○○、酉○○自偵查、原審以迄本院前
    審審理時，均不曾承認有此託辰○○夾帶十一萬元現金入監
    之事。而被告辰○○雖曾供稱替戊○○夾帶十一萬元現金入
    監，惟前後之供述南轅北轍（八十四年度偵字第一七八五○
    號卷第五六、六二、一三七、一四三、一八四頁），如其於
    八十四年十月廿九日調查員訊問時、八十四年十月卅日檢察
    官訊問時、八十四年十一月十六日調查員訊問時、檢察官訊
    問時，供稱十一萬元係ｒ○○於八十四年七月間託伊向酉○
    ○拿進監獄給ｒ○○等語，另於八十四年十一月廿九日調查
    員訊問時，則供稱該十一萬元係戊○○請伊連絡甲Ｗ○交十
    一萬元給酉○○轉交給伊帶入監給戊○○的，因伊拿到舍房
    時，戊○○正在睡覺，伊乃請同房之ｒ○○轉交給戊○○云
    云。而ｒ○○於八十四年十一月十七日檢察官訊問時，否認
    曾要辰○○轉請酉○○或者甲Ｗ○拿十一萬元入監供其使用
    （八十四年度偵字第一七八五○號卷第一六九、一七○頁）
    。是被告辰○○於調查員訊問時所供曾為戊○○夾帶十一萬
    元入監一節，即有重大之瑕疵，尚難遽以採信，則公訴人所
    指此部分事實尚難認定。惟因公訴人認上開部分，與被告辰
    ○○前開論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不
    就此另為被告辰○○無罪之諭知。
捌、巳○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告（以下簡稱為被告）巳○○雖坦承伊
    於前開案發期間，確係擔任台中監獄主任管理員，自八十二
    年十二月一日起至八十四年十月卅日止，擔任違規考核房主
    管，負責人犯戒護安全之工作，亦不否認伊於亥○○在八十
    四年四月十七日出獄後，有受邀餐敘之情事，但被告巳○○
    矢口否認伊有何犯罪情事，並辯稱：伊接受亥○○邀宴之時
    ，亥○○已經出獄，伊與亥○○已無上下隸屬之關係，伊在
    主觀上並無接受不正招待之犯意，且亥○○在鈞院（即本院
    ）前審供稱丁○○與壬○○要招待之對象是卯○○，丁○○
    亦稱未要亥○○請伊吃飯，足證伊非丁○○請亥○○招待之
    對象，且伊並未對丁○○有增加放封時間，或減少靜坐，更
    無對其使用行動電話不予取締之情事，應不為罪等語。
二、然查：
（一）本案被告巳○○為台中監獄主任管理員，自八十二年十二
      月一日起至八十四年十月卅日止，擔任違規考核房主管，
      負責人犯戒護安全之工作，有台灣台中監獄八十六年九月
      十五日中監順戒字第七八六九號函在卷可稽（附於原審卷
      第四宗），其為依據法令從事公務之人員，應可認定。
（二）本案被告巳○○雖於偵查中供稱：八十四年七月亥○○邀
      請伊及天○○，至台中市○○路與精誠路交叉口凱麗宮酒
      店飲宴一次，於八十四年七月亥○○再度邀伊及卯○○，
      至台中市○○路感性夜酒店飲宴一次，八十四年九月亥○
      ○邀伊至台中市北屯區高崗屋酒店飲宴一次，八十四年九
      月亥○○邀伊及天○○至清水鎮金船港酒店飲宴一次，八
      十四年九月亥○○邀伊至台中市○○路大來酒店飲宴二次
      ，共計六次，均由亥○○支付酒錢及小姐坐檯費，惟不知
      詳細金額等語（偵一七八五○號第六十九頁至第六十九頁
      反面；相同供述，偵一七八五○號第七十五頁至第七十五
      頁反面），惟於原審法院訊問時，被告巳○○已坦承：八
      十四年七間，接受亥○○、壬○○、丁○○之招待伊與卯
      ○○等，次數如檢察官起訴書所載無誤（原審第二卷第二
      九四頁）。而被告亥○○在原審法院訊問時，亦明確供稱
      ：壬○○及丁○○有在獄中以行動電話要其招待被告巳○
      ○等人，其自八十四年五月間起，先後邀請卯○○、巳○
      ○、天○○等人至台中市凱麗宮等酒店喝花酒前後十次左
      右，每次花費二、三萬元，後來壬○○把五十萬元放在其
      那裡等語（見原審卷二第一五三頁），此情應堪認定。
（三）又關於招待被告巳○○等人前往台中市凱麗宮等酒店喝花
      酒之原因方面，被告亥○○於偵查中，已供稱：八十四年
      四月底伊出獄後，丁○○即有交代伊，要招待監所主管及
      管理員，以便其等能調好單位及在監方便行事，故伊即常
      邀請巳○○、卯○○、天○○等人喝花酒，地點包括台中
      市的凱麗宮、高崗屋及清水鎮的金船港等，自八十四年五
      月初迄今多次（詳細次數不記得）等語（偵一七八四九號
      第六十頁；相同供述，偵一七八四九號第六十七頁）。被
      告巳○○於偵查中，雖否認有替受刑人丁○○轉交違禁品
      （偵一七八五○號第六十九頁反面），但其亦曾供承：受
      亥○○邀宴後，伊有幫忙將壬○○、丁○○安排住同一舍
      房之情（偵一七八五○號第六十九頁反面）。而丁○○於
      八十四年十一月七日調查員訊問時，亦明確供稱：「．
      ．．．．．在八十四年五、六月間我曾要求亥○○速以我
      名義在外邀宴台中監獄管理員卯○○、巳○○」、「．．
      ．．．．當時我在巳○○主管之考核房，故特別需要巳○
      ○的照顧，我自請亥○○邀宴梁某數次後，我在考核房內
      即可免去每日數小時之靜坐及每日放封、運動對我特別延
      長時間，我在考核房內能獲如此待遇已算特殊了」等語（
      八十四年度偵字第一八六三九號卷第三七、三八頁），其
      於同日檢察官訊問時亦為相同之供述（八十四年度偵字第
      一八六三九號卷第六四頁）。足證丁○○係因被告巳○○
      違背職務之行為，而要求亥○○招待被告巳○○等人前往
      台中市凱麗宮等酒店喝花酒無誤，亥○○於本院更二審供
      稱伊招待被告巳○○非受丁○○之指示云云，為事後迴護
      被告翻異之詞，無足採信。
（四）至證人即台灣台中監獄管理員戌○○於本院上訴及更二審
      時，雖證稱：被告巳○○對丁○○及壬○○之放封時間不
      可能延長及靜坐亦不可能免除等語（本院上訴卷第五宗第
      七十一頁反面及七十二頁），另證人即原台灣台中監獄戒
      護科長Ｅ○○於本院前審調查時，亦證稱：伊巡查時，未
      發現有減少靜坐及延長放封等語（本院上訴卷四第一五二
      頁），且台灣台中監獄八十八年一月六日中監戒字第九五
      號函雖復稱靜坐及放封時間，均依規定實施等情（本院上
      訴卷四第一八一頁）。惟丁○○確受免去每日數小時之靜
      坐及每日放封延長時間等情，已據其於調查員訊問時供明
      如前，且其檢察官訊問時，檢察官詰以：「為何要招待他
      們（巳○○及卯○○等）」等語時，丁○○亦明確答稱：
      「巳○○是主管，希望活動時間能延長點，別人靜坐時，
      我不必」（八十四年度偵字第一八六三九號卷第六四頁正
      背面）。果丁○○等確未受有殊遇，與其他受刑人並無不
      同，丁○○豈會為如此供述，且亥○○又何以上開偵查及
      原審供明丁○○有在獄中以行動電話要其招待被告巳○○
      等人喝花酒，亥○○又何需由受刑人處拿取五十萬元，要
      招待被告巳○○等人？足認台灣台中監獄於本件案發前，
      對人犯之戒護及管理確有疏忽及懈怠之處，致為不肖管理
      員所乘，台灣台中監獄前開函件及Ｅ○○、戌○○於本院
      前開之證詞，尚不得採為有利被告巳○○之証據。
三、綜上所述，上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情
    況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據
    ，並認確屬可堪予採信，本案被告巳○○確有自八十四年五
    月間起，至丁○○於八十四年六月廿八日調離考核房為止，
    前後十次因前開原因而接受丁○○、亥○○招待至台中市、
    縣之酒店或餐廳飲宴、喝花酒無誤。至其花費之金額，因亥
    ○○對每次飲宴超過二萬元部分，尚無從確認，本院爰為每
    次消費金額為二萬元之認定。被告巳○○之上開犯罪事證應
    甚明確。
四、查被告巳○○行為時，係在八十五年十月廿三日修正公布前
    ，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三日修正公布，並
    於同月二十五日生效施行，就被告巳○○違背職務之行為收
    受不正利益之行為，修正前後貪污治罪條例第四條第一項第
    五款之依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為收受
    不正利益罪之處罰，新舊法之有期徒刑部分之刑度仍相同，
    惟罰金額有提高。而為比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減，與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之
    法律，並應就比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六
    三四號、二十七年上字第二六一五判例意旨參照）。本案受
    賄之被告巳○○並無自首，雖於偵查中自白，但無自動繳交
    全部所得不正利益之情事，經綜合比較其全部之結果，應以
    修正前之行為時法對於被告巳○○有利，是核其所為，係犯
    修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之依據法令從事公
    務之人員，關於違背職務之行為收受不正利益罪。被告巳○
    ○迭次所犯，其犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑（但其法定刑為無期徒刑部分，依法不得
    加重）。又其在偵查中自白，應依修正前貪污治罪條例第八
    條後段之規定減輕其刑。以上刑罰之加重、與減輕，並先加
    後減之。
五、本件公訴人就被告巳○○部分之公訴意旨雖另以：有受刑人
    Ｈ○○在台中監獄服刑期間，於八十三年三月間被獄方送違
    規房服刑，而結識時任違規房主管之被告巳○○，八十三年
    六月間，Ｈ○○考核期滿，被分發至工場繼續執行刑期。迨
    八十三年七月五日，因情緒不穩定，而經呈報典獄長將其自
    Ａ教區卅九工場轉業至考核房服刑，而被告巳○○明知依監
    獄暨看守所調服雜役注意事項規定違反肅清煙毒條例及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之受刑人不得任雜役，竟為圖Ｈ○○
    給予好處，乃於八十三年九月間，將Ｈ○○派任所謂「福利
    員」之職（即黑牌雜役，按Ｈ○○係涉有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪及煙毒案之受刑人，依監獄暨看守所調服雜役注
    意事項第一條第一款之規定，限於所犯非違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、煙毒之罪．．．．．．之受刑人，始得擔任雜役
    。Ｈ○○依上規定，既係犯有煙毒及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之罪之受刑人，根本不得調服雜役。然巳○○仍違背其
    職務，將Ｈ○○任為有如雜役之「福利員」），給予較輕鬆
    之生活，且使其有機會取得檳榔、香煙等違禁品，並持續至
    Ｈ○○於八十四年三月間至台東泰源監獄為止。Ｈ○○假釋
    出獄後，為答謝被告巳○○之照顧，乃於八十四年五月至六
    月間之前，基於概括之犯意，數次宴請巳○○至金錢豹酒店
    、大西洋聯誼社酒店（八十四年六月間，一次）、皇上皇酒
    店、騷客酒店等地喝花酒，每次花費約廿萬元（均喝了二、
    三攤），總計約六十餘萬元，被告巳○○明知均為其違背職
    務行為之不正利益，仍基於概括之犯意，而連續收受，因認
    被告巳○○上開所為，亦犯修正前貪污治罪條例第四條第一
    項第五款之對於違背職務之行為收受不正利益罪嫌等情。惟
    修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之
    行為收受不正利益罪，需所收受之不法報酬與公務員之違背
    職務行為之間，具有相當對價關係。若非關於違背職務行為
    之報酬，即不得謂為賄賂。茲查，本案被告巳○○縱有於前
    開時間，將受刑人Ｈ○○派任「福利員」之職，惟其接受Ｈ
    ○○招待至金錢豹酒店、大西洋聯誼社酒店、皇上皇酒店、
    騷客酒店等地喝花酒之時間，係在Ｈ○○假釋出獄之後，本
    案既無明確之證據足以證明被告巳○○於受刑人Ｈ○○派任
    「福利員」之職時，即已預見並期約以日後招待喝花酒為對
    價，已難認定被告巳○○係對於違背職務之行為收受不正利
    益。且Ｈ○○係因家庭遭受變故，情緒不穩，經台中監獄Ａ
    教區第三九工場主管甲Ｘ○簽報轉到考核房，亦有台中監獄
    「申請受刑人轉業表」一份在卷可憑。另被告巳○○雖為考
    核房主管，但並無調受刑人至考核房服刑之權利，亦據證人
    即台中監獄戒護科長Ｅ○○到庭證述甚明。另依據「監獄看
    守所調服雜役注意事項」第三、四條之規定，要調服雜役，
    需由戒護科、作業科視實際需要，經監務委員會決議之，符
    合遴調雜役者，應呈報三人由典獄長圈選一人，被告巳○○
    雖為考核房主管，應無上開職務。是其基於主管之地位，命
    考核房之受刑人服公差，是否違背職務，亦非可遽認。公訴
    人此部分指訴，尚屬犯罪不能證明。惟因公訴人認上開部分
    ，與被告巳○○前開論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，爰不就此另為被告巳○○無罪之諭知。
六、再本件公訴人就被告巳○○部分之公訴意旨雖又以：亥○○
    與壬○○、丁○○等基於共同之犯意聯絡，自八十四年五月
    間起，前後十餘次邀宴、招待被告巳○○，被告巳○○因而
    違背職務對於丁○○、壬○○二人所使用之行動電話不予取
    締，另壬○○常以前述所使用之行動電話自獄內聯繫亥○○
    ，請亥○○代為邀宴招待管理員巳○○，以答謝巳○○對其
    之照顧及請求繼續照顧，亥○○乃與壬○○、基於共同之犯
    意聯絡，基於概括之犯意，自八十四年五月間起，前後十餘
    次邀宴、招待被告巳○○至台中市、縣之酒店或餐廳飲宴、
    喝花酒等，亥○○每次邀宴被告巳○○約花費二、三萬元，
    前後總計達二、三十萬元，而被告巳○○等人，明知其係不
    正利益，且亥○○係要求其於獄內特別照顧壬○○，被告巳
    ○○仍基於概括之犯意，予以應允並接受邀宴喝花酒，而被
    告巳○○亦應其等之要求，於接受招待前、招待後，違背職
    務將丁○○、壬○○二人安排在同一舍房，及每個月給予其
    二人最高之累進處遇分數等方式來加以照顧，因認被告巳○
    ○上開所為，仍犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款
    之對於違背職務之行為收受不正利益罪嫌等情。惟查：( 一
    )訊據共同被告壬○○、丁○○固對於在監獄中持有、使用
    行動電話之事實坦承不諱，惟被告巳○○否認其有知悉仍不
    予取締之犯行，而本案亦查無確切之證據足以證明被告巳○
    ○有知悉壬○○、丁○○在獄中持有、使用行動電話之事實
    ，自難遽認公訴人所指此部分為事實。（二）又被告巳○○
    亦否認有違背職務將丁○○、壬○○二人安排在同一舍房，
    及每個月給予其二人最高之累進處遇分數等方式來加以照顧
    之行為。經查：被告巳○○於八十四年十月廿九日調查員訊
    問時，雖坦承接受亥○○之右揭喝花酒招待，因而應亥○○
    之要求幫忙將壬○○、丁○○二人安排住同一舍房，並將其
    二人之每個月考核分數打最高分（八十四年度偵字第一七八
    五○號卷第六八至七○頁）。惟壬○○及丁○○之累進處遇
    分別為三級及四級，於考核房期間，因無其他不良行狀，故
    其累進處遇分數，仍維持其原工埸分數，並未予增加，有台
    灣台中監獄八十八年一月六日中監戒字第九五號函及受刑人
    成績紀分總表在卷可按 (本院上訴卷第四宗第一八一、一八
    二頁)，足見被告巳○○於八十四年十月廿九日調查員訊問
    時，所為陳述，尚非真實。本案既無確切之證據足以證明被
    告巳○○有上開違背職務行為，而公訴人又認此部分與被告
    巳○○前開論罪科刑部分，有同一犯罪事實之關係，爰亦不
    就此另為被告巳○○無罪之諭知。
玖、癸○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告癸○○雖坦承伊於前開時間，擔任台
    中監獄隔日制管理員，亦坦承有於前開期間，自ｇ○○、玄
    ○○處，先後為受刑人未○○夾帶行動電話、電池、及現金
    等違禁物，並坦承部分有收取現金賄賂，但辯稱：伊未向ｇ
    ○○收取呼叫器作為違背職務夾帶違禁品入間之代價，另替
    未○○夾帶0000000000號行動電話入監，未○○
    是否交付三萬元為對價，伊已記不清楚，嗣後夾帶現金給未
    ○○，未○○所交付之賄賂並非一定是二成，至於黃色錄影
    帶伊則未為夾帶，另以姊姊ｈ○○名義申辦之呼叫器，原意
    僅係請問未○○何處代辦，不知未○○竟為代辦等語；另被
    告癸○○則否認有替受刑人ｉ○○夾帶現金並收受賄賂，亦
    否認有替受刑人宙○○夾帶十三萬元現金並收取賄款；至於
    替受刑人Ｍ○○夾帶五萬元現金並收受一萬元賄款，及替宙
    ○○夾帶酒類包裹三次並於後來收受共計五萬五千元賄款部
    分，被告癸○○則坦承確有其事，惟仍辯稱事先未約定賄款
    金額等語。
二、然查：
  (一)本案被告癸○○自八十二年十一月一日至八十四年十月卅一
    日，擔任台中監獄隔日制管理員，白天發放郵包及提帶看病
    ，夜間則擔任Ｆ區舍房主管，負責夜間人犯之戒護安全工作
    ，此有台灣台中監獄八十六年九月十五日中監順戒字第七八
    六九號函在卷可稽（附於原審審理卷第四宗）。其對如附件
    (一)監所違禁品項目表之違禁品有查緝之責，為依據法令從事
    公務之人員，此情應可認定，其所辯為受刑人夾帶違禁品入
    監之行為並未違背職務云云，顯不可採。
  (二)訊據同案被告未○○除否認有贈送一個以癸○○之姊姊ｈ○
    ○名義申請之呼叫器，並否認八十四年十月間癸○○為其夾
    帶三捲錄影帶時有給付代價之外，對於其餘之犯罪事實均坦
    承不諱。並稱：「這三捲是一次帶進來的，但好像這次沒
    給他錢。」「癸○○是跟我說是他姐姐要用的，他不知道
    怎麼申請，我就幫他申請，而後從夾帶現金的抽成中扣除。
    」等情。
三、又查
  (一)本案被告癸○○前開三次為受刑人未○○夾帶而收受現金三
    萬元、一次為未○○夾帶宙○○所要之十三萬元現金並因而
    收受二成代價、及三次為宙○○暗中交付寄給「ｊ○○」之
    裝酒郵包並因而收受未○○支付之代價、為未○○自玄○○
    處夾帶電池等違禁品入監而收受未○○給付之一萬五千元代
    價一事等情，均據被告癸○○、未○○、宙○○於調查時供
    述明確，互核相符。即被告癸○○於本院前審調查時，仍坦
    承宙○○曾對伊提及「ｊ○○」之事，故伊對裝酒郵包未詳
    細檢查即交給宙○○，且伊亦意思意思收受代價等情（本院
    上訴卷第二宗第一九四頁背面），且癸○○於原審亦坦承自
    ｇ○○、玄○○處，先後為未○○夾帶行動電話、電池及錄
    影帶等，因而收受未○○之三萬元、一萬五千元代價，且前
    後有五次為未○○帶現金，再癸○○為未○○夾帶而收受現
    金等情，亦據被告未○○於本院上訴審八十八年十一月十七
    日調查時供明，是此部分之事實均堪認定。
  (二)ｇ○○於本院前審調查時，雖否認有交付呼叫器予癸○○轉
    交給未○○之情事，然未○○確於八十四年初，因癸○○向
    其說他沒呼叫器不方便，未○○基於聯絡方便，即要求Ｌ○
    ○將其入獄前使用之呼叫器交給ｇ○○轉送癸○○等情，業
    據未○○於台中市調查站訊問及檢察官偵查時供陳明確，核
    與癸○○所供「於八十四年一月間，未○○之友人ｇ○○和
    渠聯絡，並在嶺東商專附近拿未○○之呼叫器給渠後即離去
    」相符，且ｇ○○在台中市調查站訊問及檢察官偵查時亦坦
    承帶呼叫器予癸○○等情。另癸○○於台中市調查站訊問
    時亦供稱：ｇ○○主動打電話至台中監獄單身宿舍找渠，並
    約定在嶺東商專附近交付行動電話，ｇ○○於檢察官偵查時
    亦自承：「Ｌ○○叫渠幫他拿東西交給管理員癸○○」乙情
    明確，是堪認ｇ○○確有交付呼叫器予癸○○，並知悉癸○
    ○係監獄管理員，ｇ○○此部分所供應非真實。至ｇ○○於
    台中市調查站訊問、檢察官偵查、原審及本院前審調查時均
    矢口否認交付行動電話時，尚有三萬元現金。且查除未○○
    於台中市調查站訊問時曾供稱：「三萬元亦是渠交代太太連
    同大哥大一齊交給癸○○，癸○○將大哥大轉交給渠時則自
    動將該三萬元扣下作為報酬」外，癸○○、Ｌ○○於台中市
    調查站訊問、檢察官偵查、原審及本院前審調查時均堅稱被
    告除交付行動電話、電池、專用耳機外，並未有現金三萬元
    。癸○○並稱帶行動電話之代價三萬元係未○○在舍房另
    行交付，核與未○○於另原審法院調查時供稱：「三萬元係
    行動電話交付渠後，渠向別人借三萬元交給癸○○，並非渠
    交代太太拿給ｇ○○再轉交癸○○，這是我們事前約定拿給
    渠行動電話後才交出三萬元」（見ｇ○○貪污案原審卷第廿
    七頁）相符，是未○○於台中市調查站訊問時所供尚難認與
    事實相符，未○○所收之現金三萬元，非由ｇ○○經手交付
    ，乃由未○○另為交付，附此敘明。
  (三)又查，本案被告癸○○、及共同被告未○○、ｉ○○、Ｌ○
    ○、玄○○等人曾為如下之供詞：
    １、癸○○之自白：
      (1)癸○○於八十四年十一月八日調查員訊問時，供稱：「
        約在八十四年十月間，因我自己想購買呼叫器，但不熟
        悉通訊公司，所以就請未○○代尋找，未○○應允幫代
        詢，但事後我因等不及，又親自去找玄○○，請鐘某代
        我代詢，事後玄○○有幫我找到通訊公司，並幫我代辦
        ，而該呼叫器係登記我姐姐ｈ○○，號碼為00000
        0000，而該申請之呼叫器，玄○○亦稱『未○○曾
        有來電告知他』，因此，未○○應有向玄○○告知代我
        洽詢呼叫器乙事。」「該呼叫器自八十四年十月間申請
        下來之後，即由我姐姐ｈ○○使用至今。」（八十四年
        度偵字第一八八一二號卷第九、十頁）。
      (2)癸○○於八十四十一月八日檢察官訊問時（八十四年度
        偵字第一八八一二號卷第一三頁）：
        問：「有無透過玄○○申請呼叫器000－0000
          00，登記你姊甲Ｙ○名下？」，答：「是，費用玄
          ○○付，包括機子費用。以後費用自己付，我本來要
          把錢給他，但他不收。」
        問：「呼叫器是否你向未○○說要他代尋通信公司，
          再由未○○通知玄○○辦理？」，答：「有向未○○
          提起，請他代找通信公司，幾天沒消息，我就向玄○
          ○提起，未○○有無向玄○○說，我不清楚。」
        問：「黃色錄影帶如何夾帶？代價如何？」，答：「
          用郵包寄的，代價一萬元，在九月左右帶入。」。
      (3)癸○○於八十四年十二月十四日調查員訊問時，問：「
        你曾否代台中監獄受刑人未○○夾帶呼叫器入監予未○
        ○使用？詳情為何？」，答：「我沒有代未○○夾帶呼
        叫器入監予未○○使用，但未○○曾於八十四年一月間
        告知我說『有時候很難找到我，要申請乙只呼叫器給我
        使用』，我以為未○○是說說而已，：：：八十四年一
        月份之農曆：：晚上，未○○之友人ｇ○○即和我連絡
        ，告知我，未○○有只呼叫器要拿給我使用，而隨即在
        當晚和ｇ○○相約在嶺東商專附近見面，見面後，ｇ○
        ○即告訴我未○○要拿呼叫器給我使用，ｇ○○拿呼叫
        器給我後，便離開了。」（八十四年度偵字第一八八一
        二號卷第三六、三七頁）。
    ２、未○○之供述：
      (1)未○○於八十四年十一月一日檢察官訊問時，問：「黃
        色錄影帶如何帶入監？」，答：「是在十月份我打電話
        給玄○○準備色情錄影帶交給『小黑』帶入，他如何帶
        入我不知道，癸○○拿到舍房給我。」（八十四年度偵
        字第一七八四八號卷第一九三頁）。
      (2)未○○於八十四年十一月八日調查員訊問時（八十四年
        度偵字第一七八四八號卷第二三七頁）：
        問：「你在中監服刑期間共由玄○○處轉了幾次？多
          少現金入監？」，答：「就我記憶所及，曾由玄○○
          處轉了五、六次的現金進來，共有四、五十萬元左右
          ，另受刑人Ｍ○○、ｉ○○、甲Ｚ○三人亦曾託我轉
          請玄○○處代轉現金十三萬元進來，其中Ｍ○○是由
          其妻Ｎ○○拿去鐘宅的，而ｉ○○則是由其家屬拿去
          鐘宅的，另甲Ｚ○則是由家人以寄匯票方式寄至鐘宅
          的，甲Ｚ○此筆款五萬元迄今尚未夾帶進來，仍留在
          鐘處，而Ｍ○○亦是夾帶五萬進來，ｉ○○則是夾帶
          三萬進來。」
        問：「你自玄○○處代轉現金進監，均由何人夾帶進
          監的？有無代價？」，答：「我是請癸○○至玄○○
          處拿的，依慣例每次均需抽取二成當做代價，即是夾
          帶十萬元要被癸○○抽掉二萬元。」
      (3)未○○於八十四年十一月廿九日調查員訊問時（八十四
        年度偵字第一七八四八號卷第三九八、三九九頁）：
        供稱：「‧‧另我在八十四年九月間以電話聯絡『和
          通通信公司』購買乙具呼叫器予台中監獄管理員癸○
          ○，此事後來由Ｌ○○及玄○○處理，詳情我並不清
          楚。」
        問：「你共買了幾支呼叫器給台中監獄管理員癸○○
          使用？」，答：「約在八十四年初，我入台中監獄服
          刑不久後，台中監獄管理員癸○○向我表示渠無呼叫
          器使用不方便，我便將入獄前個人使用之呼叫器轉贈
          予林某。我當時乃交待Ｌ○○交予玄○○，再由鐘某
          交付予癸○○，該呼叫器號碼我已記不清楚。林某使
          用該呼叫器數月後，因未交使用費而遭停機。我乃於
          八十四年九月間再購置前述乙具呼叫器予林某，號碼
          及購置等詳情，要問Ｌ○○才能知曉。」
      (4)未○○於八十四年十一月廿九日檢察官訊問時，問：「
        在九月間，有無以電話連絡和通公司買呼叫器給癸○○
        ，這錢也是Ｌ○○代付？」，答：「我有連絡和通公司
        準備呼叫器，我叫癸○○準備身分證給我太太，我太太
        轉一陽機車行，癸○○再向一陽機車行拿。」（八十四
        年度偵字第一七八四八號卷第四○三頁）。
      (5)未○○於八十四年十二月四日檢察官訊問時（八十四年
        度偵字第一七八四八號卷第四五九頁）：
        問：「有無幫ｉ○○連絡一陽機車行帶三萬現金入監
          ？」，答：「有的。此次叫『小黑』帶入監，ｉ○○
          說需要三萬元，我叫他岳母將錢送到一陽機車行。」
        問：「你叫癸○○去拿錢，他將錢交誰？」，答：「
          他將二萬四千元交給我，我將錢交ｉ○○。」
        問：「你在八十四年初有無將你入獄前呼叫器送癸○
          ○？」，答：「有的。這事是我自白的，癸○○曾向
          我說他沒呼叫器，為了方便連絡，叫ｇ○○他先向我
          太太拿，之後再交癸○○。」
        問：「你太太如何知道？」，答：「會面時我交待。
          」
      (6)未○○於本院訊問時（本院上訴卷四八十七年十二月九
        日訊問筆錄），亦仍供稱被告癸○○轉交物品給伊時，
        均有給付現金予癸○○，且有收到現金、錄影帶等情。
     ３、已判刑確定ｉ○○之自白：
        ｉ○○於八十四年十二月十四日調查員訊問時，供稱：
        「未○○告訴我，他有管道可夾帶現金入監，係透過在
        外關係一陽機車行的幫忙，設法運送入監的，我便向未
        ○○借用行動電話打給我岳母范春妹，請她準備三萬元
        送至一陽機車行處，再由未○○轉交給我，但實際上我
        實拿金額僅二萬四千元整，據未○○告訴我，其中六千
        元係幫忙夾帶入監的管理員取走之回扣，至於何管理員
        取走的，我並不清楚。」（八十五年度偵字第六九三號
        卷第一七頁）
    ４、玄○○之自白：
      (1)玄○○於八十四年十一月八日調查員訊問時，供稱：「
        八十四年十月初（詳細日期不記得），Ｌ○○拿一個呼
        叫器、一張身分證、一個印章（為一女子，姓名不記得
        ）及呼叫器申辦收據給我，並告訴我癸○○會來拿。之
        後，癸○○來我店裡拿這些東西時，我曾問他不是已有
        呼叫器，這呼叫器作何用途，癸○○告訴我是他姊姊要
        用的，隔二、三天，癸○○打電話給我，告訴我因他姊
        姊不想讓其男友知道行蹤，想要更改呼叫器付款人住址
        ，問我該如何辦理？由於當時我也不知道變更手續，故
        我再以電話詢問Ｌ○○後，癸○○再度打電話來時，告
        訴他只要以明信片寫上呼叫器號碼及變更地址寄到電信
        局即可。」（八十四年度偵字第一七八四九號卷第一二
        七頁）。
      (2)玄○○於八十四年十一月八日檢察官訊問時，問：「另
        有次申請呼叫器給癸○○使用，他拿他姊姊身分證，是
        你申請？」，答：「癸○○拿他姊姊身分證印章給我，
        Ｌ○○先打電話來，我交給她身分證正本、印章，由她
        去申請。」（八十四年度偵字第一七八四九號卷第一五
        八頁）。
    ５、Ｌ○○之供述：
        Ｌ○○於八十四年十一月八日調查員訊問時，問：「妳
        先生未○○是否曾指示妳購置乙具呼叫器予台中監獄管
        理員癸○○？詳情如何？」，答：「我先生未○○曾於
        八十四年十月初，以行動電話通知我購置乙具呼叫器交
        予玄○○處理，隨後鐘某送來某小姐（名不詳）之身分
        證正本及印章等證件，讓我辦理申請呼叫器，我即託和
        通電信公司代為申請購置，總價約五千餘元，待和通公
        司交貨後，我即將呼叫器及該小姐證件交予玄○○處理
        。但該呼叫器交予何人使用我則不清楚，須請教鐘某才
        能知曉。而該小姐是何人我也不清楚，也需請教鐘某才
        知情。」（八十四年度偵字第一七八四九號卷第一三四
        頁）。
  (四)就上揭被告等之供詞研判：
    １、未○○與癸○○係受刑人與管理員之關係，則癸○○前
        後收受未○○給與之二呼叫器，應知無單純受贈之理，
        另本案共同被告未○○係受刑人，被告癸○○豈有向在
        監之未○○訊問何處可辦呼叫器之理。如僅訊問如何可
        辦呼叫器，被告癸○○又何需將ｈ○○之身分證件與印
        章交由玄○○轉交給Ｌ○○，且辦妥之後亦未付款。被
        告癸○○此部分辯解尚悖情理，不足採信。則其應知係
        以其平日違背職務為未○○夾帶違禁品做為代價，始能
        獲得該二呼叫器，是以其應知該二呼叫器係賄賂無疑。
        而該第二個呼叫器，係未○○要Ｌ○○付款申請的，且
        係玄○○交付予癸○○的，則該呼叫器係ｈ○○名義，
        而非未○○之名義，Ｌ○○、玄○○自應明瞭該呼叫器
        係未○○要送予「與玄○○接觸」之台中監獄管理員的
        ，況玄○○亦曾多次受Ｌ○○之託，在其經營之機車行
        ，將行動電話電池、流行歌曲錄音帶、藥膏、現金等物
        品，交由癸○○夾帶入監供未○○享用；並於八十四年
        十月間，再受Ｌ○○之託，將呼叫器交給癸○○等情，
        業據玄○○、未○○、Ｌ○○、癸○○供明在卷。未○
        ○、Ｌ○○且經原審法院，依共同對於依據法令從事公
        務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂，判處罪刑
        確定（見本院上訴卷第一宗第二四七頁）。而依上事證
        顯示，玄○○既曾在監執行，當然明知委請監獄管理員
        ，多次將行動電話電池、流行歌曲錄音帶、藥膏、現金
        等物品夾帶入監，供受刑人使用，係違反規定之事。嗣
        未○○、Ｌ○○再委託其轉交呼叫器給癸○○時，依前
        揭玄○○、未○○、Ｌ○○、癸○○供述，玄○○亦已
        知悉該呼叫器係由未○○之配偶Ｌ○○出資購買，贈送
        給癸○○並登記在其姊ｈ○○名下。依其情節，玄○○
        於轉交呼叫器時，對於未○○、Ｌ○○贈送呼叫器給癸
        ○○之目的在於行賄，自應屬知情。從而，就此一行賄
        之部分，Ｌ○○、玄○○與未○○自有犯意聯絡、行為
        分擔，亦堪以認定。
    ２、核對被告癸○○、未○○相符之供詞，可見癸○○確於
        八十四年九月間幫未○○以郵寄之方式帶入監一捲色情
        錄影帶而收受一萬元代價；又其二人又均供稱八十四年
        十月間，癸○○又幫未○○帶入監三捲色情錄影帶，是
        此部分事實亦堪認定，而雖癸○○肯定有收受代價，惟
        數額不詳，然未○○供稱不記得是否有收受代價，癸○
        ○有無收受代價此部分事實已有疑義，而被告自白不得
        為惟一証據，此一不利於己之供述，因乏其他佐証，尚
        難採信被告自承其有收不詳之代價。
    ３、就ｉ○○、未○○相符之供詞研判，該件請癸○○帶入
        監三萬元而抽取代價二成之事實，應堪認定。而ｉ○○
        既知該三萬元中由中間人抽了二成，到伊手上僅二萬四
        千元，則顯然其知該六千元係用以向運送現金入監之管
        理員行賄，則其就此部分與未○○自有犯意聯絡、行為
        分擔，此部分犯行亦同堪認定。
    ４、再者：
      (1)Ｍ○○於八十四年十一月九日調查員訊問時，問：「你
        曾否要你太太Ｎ○○送五萬元到台中市一陽機車行，交
        玄○○代轉入台中監獄內，交台中監獄受刑人未○○？
        詳情為何？」，答：「有的。因我、未○○、Ｋ○○、
        甲ａ○、宙○○、Ｃ○○曾在今年年初過年後，在台中
        監獄內聚賭一段時間，彼此互有輸贏，而該筆錢是我欠
        未○○的賭債，未○○要我把錢從外面交到一陽機車行
        玄○○即可，我如是辦理。」（八十四年度偵字第一七
        八四八號卷第二五五頁）。
      (2)Ｍ○○於八十四年十一月九日檢察官訊問時，問：「你
        透過一陽機車行轉給未○○的五萬元，係何意？」，答
        ：「是在今年四、五月間，我欠他的賭債。」（八十四
        年度偵字第一七八四八號卷第二六○頁）則Ｍ○○、未
        ○○供詞互核相符，顯見該件託癸○○帶入監五萬元之
        情節亦為事實。
四、綜觀上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情況，復
    為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據，並堪
    予採信，本案被告癸○○前開對於違背職務之行為而收取賄
    賂之犯罪事證甚為明顯，嗣後辯稱未○○所交付之賄賂並非
    一定是二成，金額已經忘記云云，顯係卸責之詞，不足採信
    。又本案被告癸○○收受ｇ○○所交付之呼叫器與玄○○所
    交付以ｈ○○名義申請之呼叫器時，未○○雖未請其夾帶違
    禁物，惟由被告癸○○前開替未○○夾帶違禁物之情形觀之
    ，未○○係為嗣後託請被告癸○○夾帶違禁品入監，而被告
    癸○○亦知此情而收受，其情應甚明顯。事證明確，被告癸
    ○○之上開犯行均堪認定。又本案被告癸○○雖隔日上班，
    惟就Ｌ○○分別於八十四年二月十五日及十六日交付二萬元
    、五千元給甲ｂ○部分，上開日期係指Ｌ○○將上開現金交
    給甲ｂ○，再由甲ｂ○轉交給被告癸○○之時間而言。至於
    被告癸○○轉交給未○○之時間，自係指其後被告癸○○上
    班之不詳時間。被告癸○○以其係隔日上班人員，即辯稱不
    可能同時有上開二件犯行，尚難採信。其於本院前審請求調
    取其值勤表，核無必要（且依據台中監獄函復本院公文，上
    下班值勤資料保存年限為五年，現亦無從調取，見本院本案
    卷四第七八頁），又証人未○○經本院傳訊未到，惟本件事
    證明確，本院認無再傳訊必要，均併此敘明。
五、綜上所述，本院認被告癸○○之上開犯罪事證已甚明確，其
    犯行堪以認定。查被告癸○○行為時，係在八十五年十月廿
    三日修正公布前，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三
    日修正公布，並於同月二十五日生效施行，就被告癸○○違
    背職務之行為收受賄賂之行為，修正前後貪污治罪條例第四
    條第一項第五款之依據法令從事公務之人員，對於違背職務
    之行為收受賄賂罪之處罰，新舊法之有期徒刑部分之刑度仍
    相同，惟罰金額有提高。而為比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減，與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行
    為人之法律，並應就比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字
    第四六三四號、二十七年上字第二六一五判例意旨參照）。
    本案受賄之被告癸○○並無自首，雖於偵查中自白，但無自
    動繳交全部所得財物之情事，經綜合比較其全部之結果，應
    以修正前之行為時法對於被告癸○○有利，是核其所為，係
    犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之依據法令從事
    公務之人員，關於違背職務之行為收受賄賂罪。被告癸○○
    迭次所犯，其犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪
    論，並加重其刑（但其法定刑為無期徒刑部分，依法不得加
    重）。又其在偵查中自白，應依修正前貪污治罪條例第八條
    後段之規定減輕其刑。以上刑罰之加重、與減輕，並先加後
    減之。另被告癸○○上開犯罪所得財物呼叫器壹個（號碼不
    詳）、呼叫器壹個（號碼000－000000），應予追
    繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價額；新台幣
    參萬元、壹萬伍仟元、貳萬伍仟元、壹萬元、陸仟元、壹萬
    元、伍萬伍仟元、貳萬陸仟元，應予追繳沒收，如全部或一
    部無法追繳時，以其財產抵償之。
拾、玄○○部分：
一、本件玄○○係對於依據法令從事公務之人員關於違背職務上
    行為交付賄賂予癸○○，詳如上述。查被告行為時，係在八
    十五年十月廿三日修正公布前，而貪污治罪條例已於八十五
    年十月二十三日修正公布，並於同月二十五日生效施行，就
    被告上開行為，修正前貪污治罪條例第十條對於依據法令從
    事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪之處罰，與修
    正後貪污治罪條例第十一條對於依據法令從事公務之人員關
    於違背職務之行為交付賄賂罪之處罰，其有期徒刑部分均屬
    相同，但修正後之罰金額則有提高，經比較新舊法之結果，
    其中八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例第十條第一
    項之規定，其法定刑罰金部分，雖較八十五年十月二十三日
    修正公布之貪污治罪條例第十一條第一項規定罰金為輕，但
    有關行賄自白部分，因行賄罪之行為人在偵查或審判中自白
    者，八十五年十月廿三日修正前之舊法僅規定減輕其刑，修
    正後之新法第十一條第三項後段則規定減輕或免除其刑，故
    犯行賄罪如於偵查或審判中自白者，應以適用八十五年十月
    廿三日修正公布之新法較有利，依刑法第二條第一項但書規
    定，被告上開所為，係犯修正後貪污治罪條例第十一條第二
    項對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄
    賂罪。公訴人認其就上開部分，係犯修正前貪污治罪條例第
    十條第一項之對於依據法令從事公務之人員關於違背職務之
    行為交付賄賂罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告自白
    上開犯罪，應依貪污治罪條例第十一條第三項之規定減輕其
    刑，其刑罰之加重與減輕，並先加後減之。被告玄○○與Ｌ
    ○○、未○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又玄
    ○○曾犯非法吸用化學合成麻醉藥品罪，經法院判處有期徒
    刑六月，於八十一年五月十六日易科罰金執行完畢，又因竊
    盜案，經台灣台中地方法院判處有期徒刑一年六月，於八十
    二年十一月九日送台中監獄執行，於八十三年十月十二日假
    釋出獄，八十四年二月十一日假釋期滿執行完畢，再犯本罪
    ，為累犯，應加重其刑。另被告所交付上開之呼叫器為五千
    五百元，被告交付賄賂，情節輕微，而其交付之財物在新台
    幣五萬元以下，應依修正後貪污治罪條例第十二條第二項之
    規定，減輕其刑。
二、另公訴人就被告玄○○違反貪污治罪條例部分之公訴意旨雖
    另以：玄○○、Ｌ○○、與未○○互為對癸○○行賄之犯意
    聯絡，對癸○○為如下之行賄行為，因認玄○○此部分行為
    ，係犯有貪污治罪條例第十條第一項之對於依據法令從事公
    務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌，即：
    (一)Ｌ○○依未○○指示，於八十四年一月廿七日前後，購得
    一部行動電話話機，並拷貝未○○入獄前所使用之行動電話
    （號碼為000－000000），而其明知其夫未○○在
    監獄中不得持有行動電話，如欲持有，勢須付出相當代價，
    乃竟因受其夫之指示，不惜任何代價，而基於與未○○共同
    賄賂之犯意聯絡，且基於概括之犯意，依未○○之指示親攜
    上述行動電話話機及電池、專用耳機各一個暨現金三萬元至
    台中縣龍井鄉○○村○○街四十四號ｇ○○住處交給ｇ○○
    ；而ｇ○○亦基於與未○○共同賄賂之犯意聯絡，依未○○
    之指示將該等物品交予癸○○，癸○○再帶入監予未○○，
    並抽取三萬元代價；(二)Ｌ○○亦基於同上之概括犯意，依未
    ○○指示於八十四年三月八日，購買二具行動電話電池，連
    同未○○交待之流行歌曲錄音帶、藥膏等物交代有犯意聯絡
    之玄○○在台中市○○路所開設之一陽機車行（電話為00
    －0000000）欲行轉交給癸○○夾帶入監交付給未○
    ○使用。而玄○○曾在台中監獄執行過，明知在監獄中不得
    持有行動電話及該行動電話所使用之電池，如欲持有行動電
    話，勢須付出相當代價，乃竟因受未○○之電話指示，竟基
    於與未○○共同之犯意聯絡，均依未○○之指示辦理。癸○
    ○亦至玄○○處拿取該等違禁品入監予未○○，未○○則當
    場交付代價一萬五千元予癸○○；(三)未○○基於同上之概括
    犯意，連續約有五至六次，指示有犯意聯絡之Ｌ○○將現金
    交給知情之玄○○，再要求癸○○至有犯意聯絡之玄○○處
    夾帶Ｌ○○所放置或玄○○代墊之現金入監供他使用。而癸
    ○○竟亦基於同上之概括犯意，違背其職務，每次均予攜帶
    現金入監交給未○○，並抽取二成之代價。而總計Ｌ○○有
    記帳部分，未○○前後至少交付二萬五千元賄賂給癸○○收
    受；(四)另於八十四年十月間，未○○請玄○○買了三捲色情
    錄影帶交癸○○夾帶入監，在舍房交給未○○，此部分之代
    價不詳；(五)另有一次未○○受知情之宙○○之託夾帶現金，
    亦要求癸○○夾帶，癸○○於受託後，即自知情之玄○○處
    取得現金廿萬元，再夾帶入監給未○○，癸○○亦抽取二成
    即四萬元之現金作為代價，未○○再將餘款轉交給有犯意聯
    絡之宙○○。惟訊據被告玄○○固坦承有將右揭違禁品帶入
    監給未○○之事實不諱，惟否認有何犯行，辯稱：「癸○○
    有無抽成，我不知道」等語。經查，未○○亦堅稱被告玄○
    ○對伊向癸○○行賄之情節完全不知情等語。本院查無Ｌ○
    ○、玄○○二人就公訴人所指未○○行賄癸○○之事，有何
    行為之分擔，是以縱然知情，亦尚乏證據證明其二人與未○
    ○有何「犯意聯絡」、「行為分擔」，則充其量其二人只是
    參與違規攜帶違禁品入監之行為而已，與行賄行為尚無涉。
三、另本件公訴人之公訴意旨雖又以：未○○因積欠其他受刑人
    金錢，急需清償，乃在台中監獄內以行動電話打電話向玄○
    ○借支十二萬元，未○○原欲請平素有往來之管理員癸○○
    前往拿取，惟因癸○○休假而無法聯繫，故未○○乃於八十
    四年十月十五日轉請甲ｃ○為其向監外友人玄○○拿取現金
    十二萬元，再夾帶入監供他使用。而甲ｃ○係台中監獄Ｆ教
    區卅四工場之主管，乃係依據法令從事公務之人員，竟違背
    職務行為，允諾至玄○○所開設之一陽機車行拿取現金代為
    夾帶入監，由未○○書寫內容略以「００您好，煩請你將錢
    交給此人0000000即可。如有什麼事，等會客再談，
    切記。未○○。十月十六日。」字條交給甲ｃ○以為憑證。
    甲ｃ○則持未○○給予之上述字條與聯絡電話，於次日（即
    八十四年十月十六日）聯繫玄○○之妻，約定時間後，再由
    甲ｃ○持上述取款字條至台中市○○路之００機車行找玄○
    ○，玄○○基於同上與未○○之犯意聯絡及概括犯意，再將
    事先備妥之十二萬元交給甲ｃ○。甲ｃ○則於於翌（十七）
    日上班時，將該筆款項分為三分藏匿，夾帶入監後，在卅四
    工場倉庫內，將該款交付給未○○，未○○則給予甲ｃ○金
    額不詳之賄賂。公訴人因認「被告甲ｃ○犯有貪污治罪條例
    第四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌。
    被告未○○、玄○○犯有貪污治罪條例第十條第一項之對於
    依據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌
    」。訊據被告甲ｃ○、未○○、玄○○均坦承右揭夾帶現金
    入監之事實不諱，惟甲ｃ○、未○○均堅詞否認有收賄、行
    賄之行為，甲ｃ○且辯稱：伊為未○○夾帶金錢，係因未○
    ○為伊所轄工場之自治員，未○○平日對被告之管理多所幫
    助，八十四年六月間，該工場受刑人甲ｄ○鬧自殺，未○○
    事先得知徵兆，向伊報告，伊得以預先防範，避免災難之發
    生，因此，伊自認對於未○○欠一份人情，迨八十四年十月
    十五日，未○○要求伊代為夾帶現金時，伊出於報答心情而
    應允，未收取任何代價云云。經查：(一)被告甲ｃ○受託至玄
    ○○處夾帶現金十二萬元入監予未○○一事，因其三人所供
    一致，且有上述紙條扣案，堪以認定。(二)就被告未○○、甲
    ｃ○上揭夾帶現金行為，雙方有無交付、收受代價為測謊鑑
    定，被告未○○就所稱「未給甲ｃ○金錢酬勞」及被告甲ｃ
    ○就所稱「未○○未給其金錢酬勞」「未替受刑人夾帶違禁
    品」「受刑人未給其酬勞」等，均呈情緒性波動之說謊反應
    ，固有法務部調查局八十四年十二月五日（八四）陸(三)字第
    八四一三四六○二號檢驗通知書附卷可稽（八十四年度偵字
    第一七八四八號卷第五七五頁證物袋內），惟此測謊報告乃
    公訴人認為被告甲ｃ○收取未○○交付不詳數額賄賂款之唯
    一證據。(三)惟中央警官學校犯罪防治系系主任甲ｅ○接受記
    者訪問時，就測謊機器之功能及測謊之實施效能，表示：「
    其實，實施這種測試的準確與否，最重要的還是人的因素。
    儀器只能做紀錄，紀錄受測者的呼吸、脤博及膚電反應而已
    ，但要使測試得到正確的結論，事前的問卷擬定、事後的圖
    形研判，都非得要專家不可。」，此有八十四年十二月十四
    日聯合報第卅九版影本在卷可稽（原審審理卷第六宗），是
    以，測謊報告之證據力強弱，尚依賴施測者之問卷擬定的成
    功與否，以及事後圖形研判是否準備而定，而施測者又非參
    與本案直接審理之人，以測謊報告作為犯罪事實判斷之佐證
    尚可，以之為認定犯罪事實之唯一證據，則與直接審理主義
    之精神牴觸。再者，若得以測謊報告做為犯罪事實認定之唯
    一證據，則所有犯罪事實之認定即不再需要有任何積極證據
    ，所謂「證據裁判主義」將蕩然無存，其不當之處亦甚顯然
    。(四)從而，本案尚難認其三人有公訴人所指之收賄、行賄行
    為。又此部分行為僅係違規行為，亦不該當於圖利犯罪之構
    成要件。
四、綜上所述，依據上開事證，此部分尚難認定被告玄○○有公
    訴人所指訴之上開犯行，惟公訴人認與前開論罪部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為被告玄○○無罪之諭知。
拾壹：子○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告（以下簡稱為被告）子○○雖坦承伊
    在前開案發期間，係擔任台中監獄戒護科課員，自八十二年
    十二月三日起至八十四年十二月十五日止，擔任受刑人Ｅ區
    管教小組科員，負責督導戒護勤務及管理受刑人戒護事宜，
    並因職務上關係而結識Ｅ區受刑人甲○○、ｋ○○等情，亦
    坦承有前開於八十四年中秋節收受中秋月餅、水果禮盒，及
    於八十四年七月初新居落成收受沙發之情事，惟被告子○○
    矢口否認此有何犯罪情事，並辯稱：伊與甲○○父子認識十
    多年，甲○○父親於八十四年一月間逝世時，伊曾致送奠儀
    且上香祭拜，故甲○○遇到過節才會致送禮品，並非賄賂，
    亦因此，伊於八十四年七月初新居落成之時，甲○○基於一
    般社交禮儀，才又致贈沙發，伊予以收受，應不為罪等語。
    此外，被告子○○另否認有收受端午節董公酒之情事。
二、然查：
（一）被告子○○係台中監獄戒護科課員，自八十二年十二月三
      日起至八十四年十二月十五日止，擔任受刑人Ｅ區管教小
      組科員，負責督導戒護勤務及管理受刑人戒護事宜，有台
      灣台中監獄八十六年九月十五日中監順戒字第七八六九號
      函在卷可稽（附於審理卷第四宗）又甲○○係台中監獄Ｅ
      區之受刑人，並據被告子○○及甲○○供明，雖証人地○
      ○為甲○○係台中監獄Ｅ區工廠主管，而其上被告為証人
      地○○之科員，亦據証人地○○供明，則子○○對甲○○
      之戒護事項自屬有監督之權，亦同堪認定。且按收受賄賂
      罪之成立，以他人有行使賄賂之意思為前提，若他人所交
      付之財物，係本於對收受者行賄意思；在公務員主觀上，
      亦有受賄之意思，即賄賂之不法報酬已與公務員本身之職
      務行為或違背職務行為具有一定之對價關係，即足當之（
      最高法院86年台上字第5403號判決參照），則如被告子○
      ○運用此等職務上之影響力，而有受賄之意思，收受賄賂
      之不法財物，即犯有貪污治罪條例第五條第一項第三款之
      對於職務行為收受賄賂罪。而證人Ｑ○○於偵查中已供證
      ：甲○○請伊買酒送給子○○，及子○○家中新居落成時
      買沙發送他家，送東西給子○○之代價，甲○○說子○○
      是其管區科員，伊因打架被調至子○○之管區，我這麼做
      ，為了甲○○，讓他在監內日子好過。（偵一七八四九號
      第一六六頁反面、一六七頁）。足見甲○○請ｌ○○買上
      開物品送給被告子○○之代價，目的係因子○○是甲○○
      管區科員，甲○○為求在被告子○○管區內在監日子好過
      ，而本於對被告子○○職務上行為之行賄意思，交付財物
      至明。
（二）又證人Ｑ○○於偵查中，已供證：端午節時，甲○○請伊
      買酒送給子○○，伊依指示買了十瓶或十二瓶大陸董公酒
      （數目不記得），並由ｍ○○至伊住處將酒拿去給子○○
      等語（偵一七八四九號第一四七頁反面），且供述上開董
      公酒一瓶為二百六十元。（偵一七八四九號第一六六頁反
      面）。經本院訊問，證人Ｑ○○則再證稱確有上開致送十
      瓶大陸董公酒之情事（見本院更一卷二第二一三頁）。雖
      其同又證述不知ｍ○○之現在住所，致本院無從傳訊，惟
      共同被告甲○○於原審法院訊問時，亦再供述有在八十四
      年端午節前夕請Ｑ○○送酒給子○○之情事（見原審第四
      卷第六十頁反面）。以上開酒類之價值及致送酒類之原因
      ，謂ｍ○○會予以私吞，且證人Ｑ○○嗣後亦不會向ｍ○
      ○查證，此顯不符情理。被告子○○辯稱未收受上開大陸
      董公酒，尚非可採。
（三）又本案被告子○○已坦承收受上開中秋月餅、水果禮盒、
      及沙發之情事。而上開中秋月餅、水果禮盒每盒價值各為
      四百五十元，亦據證人Ｑ○○於本院訊問時證述明確（見
      本院更一卷二第二一三頁）。另證人即晶華家具店之經理
      甲ｆ○亦證述：八十四年六月底，Ｑ○○親自到晶華家具
      購買沙發乙套，價格約為三萬元，並當天支付，留下一位
      林先生電話號碼，伊即交給司機，並聯絡林先生，約定在
      瀋陽北街碰面，再由林先生帶路，Ｑ○○並未陪同司機送
      沙發到林先生住處（偵一七八四九號第二八○頁反面），
      及沙發價值應為三萬五千元各情（見偵一七八四九號第三
      三九頁反面）。上開事實亦堪認定。
（四）被告子○○雖以前開情詞，辯稱此為一般社交禮儀，惟被
      告子○○與其教區內之受刑人甲○○間，乃特殊之監督關
      係，甲○○請Ｑ○○買上開物品送給被告子○○之代價，
      目的係因子○○是甲○○管區科員，甲○○為求在被告子
      ○○管區內在監日子好過，而本於對被告子○○職務上行
      為行賄而交付財物，已如上述，何來甲○○請Ｑ○○平白
      贈送上開物品給被告子○○而無目的及代價之理，自非被
      告子○○所謂之「禮尚往來」。且其於偵查中已坦承：甲
      ○○曾於購新屋時，委其女友送一套沙發至伊新家，伊覺
      不妥，並有問甲○○為何送沙發等語（見偵一九二八八號
      第三十、三二頁）。既自覺不妥，且又辯稱當場有將三萬
      元現金交給Ｑ○○（但此為Ｑ○○所否認，證人甲ｆ○亦
      證稱Ｑ○○未同往送沙發），其主觀上豈有可能認此為一
      般社交禮儀。且共同被告甲○○於調查站應訊時，經訊以
      ：「台中監獄管理員子○○，你是否認識？關係如何？」
      ，共同被告甲○○僅答稱：「認識，林某為我服刑之台中
      監獄Ｅ區科員」（見一七八四八號偵卷第一三四頁），並
      未言及二人有任何交情。被告子○○於原審法院訊問時，
      除坦承認識甲○○之外，亦未陳述二人有何交情，或陳述
      其與甲○○之父有認識並交往之情事。嗣後甲○○改稱其
      父死亡，被告子○○有送「白包」（即奠儀），此後被告
      子○○乃據以為伊與甲○○父子認識十多年，甲○○父親
      於八十四年一月間逝世時，伊曾致送奠儀且上香祭拜，故
      甲○○基於一般社交禮儀，才致贈上開物品等等供述，已
      顯見被告子○○與甲○○二人前後所供不一，難以採信，
      而於本院更二審囑託台灣台南地方法院訊問甲○○時，亦
      為嗣後附合供稱「伊父親Ａ０４與被告子○○認識，為好
      朋友，在伊父生前常見過被告子○○去伊家裡坐，交往密
      切，伊在七十三年間就認識被告子○○，非入監後才認識
      ，伊二次結婚他都有送禮金，且被告子○○於伊父過世時
      ，有出陣頭錢，所以被告子○○搬家時，伊才與大姊乙○
      ○送沙發給被告子○○，非因伊在監才送他沙發。」云云
      （見本院更二卷三第二三一頁），惟甲○○上開所供，已
      與証人乙○○所供「甲○○一直在監，被告子○○有無去
      看過其父，甲○○不一定知道，且未言及有與甲○○一起
      送沙發給被告子○○。」等語（見本院更一卷三第九十八
      頁），已有未合，且甲○○如真與被告子○○有如此深厚
      之交情，又非見不得人之事，何以甲○○與被告子○○二
      人於上開偵查及原審均未提及，用以澄清本件甲○○及被
      告子○○涉案之情節，顯悖於經驗法則且不合情理，顯見
      二人上開嗣後所供，為互為勾串迴護卸責之詞，尚非可信
      為真實。況再參酌甲○○於偵查中所供：ｋ○○要伊與女
      友Ｑ○○代熊某送台中監獄管理員林某沙發乙套，但不知
      林某姓名（偵一七八四八號第六十一、六十三、二二一頁
      反面、二二六頁、二六五頁），及子○○要入厝，故ｋ○
      ○欲送家具，伊表示沒有那麼多錢，現可用三、四萬元，
      熊某則交付子○○家中地址、電話，伊則轉知Ｑ○○處理
      ，而ｋ○○係台中監獄Ｅ區受刑人，為子○○專屬黑牌雜
      役，平日關係密切，而因ｋ○○事前有告知子○○，故子
      ○○知情，且據說，ｋ○○尚請其他管理員代熊某送冰箱
      等家具（見一七八四八號偵卷第四二七頁反面至第四二八
      頁；相同供述，並補充說，ｋ○○當上雜役並未呈報，後
      來ｋ○○告知伊，子○○還有謝謝他，偵一七八四八號第
      四三三頁反面）各情，甲○○上開所供即一直指稱，其請
      Ｑ○○買上開沙發送給被告子○○，係ｋ○○因入厝欲送
      子○○，亦非甲○○與被告子○○二人嗣後勾串上開所供
      ，因平日有深厚交情之故云云，益見二人所供之不實，則
      證人甲○○於上開偵查中所為之陳述，雖與審判中不符，
      惟証人甲○○上開偵查所供因較少受外力干擾，及較無時
      間或動機去串謀編造事實，而故為事後迴護被告之機會，
      是本院認其先前之陳述具有較審判中為可信之特別情況，
      且核與事証相符，復為證明被告之犯罪事實所必要，得為
      證據，並堪予採信，則被告子○○所辯上情，益不可採信
      。是以被告子○○擔任台中監獄戒護科科員，並自八十二
      年十二月三日起至八十四年十二月十五日止，擔任受刑人
      Ｅ區管教小組科員，負責督導戒護勤務及管理受刑人戒護
      事宜等職務，其對Ｅ區受刑人甲○○之戒護事項有督導之
      權並具影響力，自明知上開甲○○請Ｑ○○買上開物品送
      給被告子○○之代價，目的係因子○○是甲○○管區科員
      ，甲○○為求在被告子○○管區內在監日子好過，非因基
      於平日有交情之故，而係本於對被告子○○職務上行為行
      賄而交付財物，竟仍本於受賄之意思收受之，要無可疑。
      若非因此而欲對被告子○○職務上之行為交付賄賂，受刑
      人甲○○何需致送上開財物給被告子○○。復有通訊監察
      譯文記緣在卷可憑，被告子○○此部分之犯行堪以認定。
三、綜合上開証人所供，核與事証相符者，具有可信之情況，復
    為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得為證據，並認
    確屬可信而予採信，被告子○○之犯罪上開事證明確。按貪
    污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務上之行為收
    受賄賂罪，須所收之不法報酬，與公務員違背職務行為之間
    ，具有相當對價關係。經查：本案被告子○○收受上賄賂，
    經查並未以違背職務之行為為對價，自難認其係犯依據法令
    從事公務之人員對於違背職務上之行為收受賄賂罪。惟被告
    子○○雖未對於違背職務上之行為收受賄賂，但貪污治罪條
    例第五條第一項第三款之對於職務上之行為收受賄賂罪，祇
    須所收受之金錢或財物與其職務有相當對價關係，即已成立
    ，且包括假借餽贈等各種名義之變相給付在內，又是否具有
    相當對價關係，應就職務行為之內容、交付者與收受者之關
    係、賄賂之種類、價額、贈與之時間等客觀情形加以審酌，
    不可僅以交付之財物名義為贈與或政治獻金，即謂與職務無
    關而無對價關係（最高法院八十四年台上字第一號判決意旨
    參照）。本案被告子○○既係因有上開職務監督影響力而收
    受賄賂，依據上開說明，行賄者亦係因被告子○○之上開職
    務影響力而交付，則被告子○○此部分所為，係犯貪污治罪
    條例第五條第一項第三款之對於職務上之行為收受賄賂罪，
    應無疑義。雖被告子○○行為後，貪污治罪條例於八十五年
    十月二十三日修正公佈，並於同月二十五日生效施行之前，
    惟經比較新、舊法結果，修正前貪污治罪條例第五條第一項
    第三款對於職務上之行為收受賄賂罪之處罰，其法定刑為「
    七年以上有期徒刑，得併科五萬元以下罰金」，而修正後貪
    污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上之行為收受賄賂
    罪之處罰，其法定刑則為「七年以上有期徒刑，得併科新台
    幣六千萬元以下罰金」，其罰金刑已大為提高，自以修正前
    之處罰對被告子○○有利。是被告子○○所為，係犯修正前
    貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上之行為收受
    賄賂罪，公訴人之起訴法條尚有未洽，應予變更。又被告子
    ○○多次犯行，其犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以
    一罪論，並加重其刑。其在偵查中自白，應依修正前貪污治
    罪條例第八條後段之規定減輕其刑。再其所得財物價值在新
    台幣五萬元以下，且情節輕微，應依同條例第十一條第一項
    之規定遞減其刑。其刑罰之加重與減輕，並先加後減之。又
    被告子○○犯罪所得之財物董公酒十瓶、中秋月餅一盒、水
    果禮盒一盒、牛皮沙發一套，均應予以追繳沒收，如全部或
    一部無法追繳時，追徵其價額。
四、本件公訴人雖指訴被告子○○收受上開財物，係因：「子○
    ○違背職務對於甲○○在獄中之飲酒作樂不加取締，乃收受
    甲○○請Ｑ○○交付之董公酒、中秋月餅、水果禮盒，以之
    為賄賂」，又「ｋ○○係子○○所負責Ｅ區之受刑人，依規
    定不得擔任雜役，然子○○仍違背其職務，於八十三年十月
    至八十四年九月間，將之任為黑牌雜役，ｋ○○因而有較輕
    鬆之生活，並有機會自獄外夾帶酒類等違禁品入監。八十四
    年六月間，子○○位於台中縣龍井鄉○○路十六巷七號之新
    居即將落成，ｋ○○向子○○表示要致贈傢俱，而子○○明
    知ｋ○○之致送傢俱，係其違背職務之行為之回報，竟予以
    同意。惟ｋ○○有此心意，卻無資力，遂轉向甲○○借支，
    甲○○明知ｋ○○借錢係為對於子○○違背職務之行為交付
    賄賂，竟與ｋ○○基於共同之犯意聯絡，利用Ｑ○○於八十
    四年六月間某日前往台中監獄接見時，乘機指示Ｑ○○代購
    一套沙發往贈子○○，以為子○○違背職務將ｋ○○任為黑
    牌雜役之代價。Ｑ○○亦與甲○○基於共同之犯意聯絡，依
    甲○○之指示籌款，並於八十四年七月初，選購一組牛皮沙
    發，並先付費三萬五千元，由店方與子○○約時送往，子○
    ○並予以收受」，因認被告子○○所犯者係貪污治罪條例第
    四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受賄賂罪等情。
    惟查：（一）被告子○○否認知悉甲○○飲酒作樂而不加取
    締，而甲○○雖確有在台中監獄飲酒作樂之情事，業如上述
    ，惟卻查無積極證據證明子○○對此知情而故意不加取締。
    是以，子○○收受甲○○之董公酒、中秋月餅、水果禮盒，
    尚難認係基於違背職務而來。（二）訊據被告子○○否認曾
    調派ｋ○○為長期公差，並否認該沙發為ｋ○○所贈，辯稱
    ：被告子○○並未用ｋ○○當雜役或公差，ｋ○○係由教誨
    師甲ｇ○調為公差，非被告子○○將之調為公差的。因此ｋ
    ○○也沒有跟我說過要送我沙發。（三）雖：（１）ｋ○○
    於八十四年十二月十五日調查員訊問時，供明子○○曾多次
    向獄方於Ｅ區設置雜役，均遭駁回，為處理諸多雜務，乃要
    伊暫任雜務一職，而由伊任雜務，子○○並未向獄方報備，
    而伊願意擔任雜役，為的是爭取較高之核分，以方便假釋之
    申請，且因有機會與科員及各工場主管接觸，也較能得到好
    感，雜役可以與各受刑人接觸，也可以為受刑人服務，不致
    於遭到欺侮，而子○○且曾為伊申請一張教化獎狀，對伊日
    後申請假釋助益極大；而伊曾向子○○表示子○○入厝時要
    送子○○傢俱，子○○曾客氣的答稱不要，其後伊於子○○
    入厝時向甲○○借錢送傢俱，甲○○表示可以請女友代送一
    組沙發，事後也送過去，禮物送過去以後，子○○並未表示
    任何意見，而甲○○還曾向伊催討該筆款項（八十五年度偵
    字第六九二號卷第九至一○頁）。（２）甲○○於八十四年
    十月廿九日調查員訊問時，供稱該沙發不是伊要送給子○○
    的，是ｋ○○要伊叫Ｑ○○代其送給子○○；又甲○○於八
    十四年十二月十三日調查員訊問時，問：「ｋ○○託你代送
    沙發予子○○，子○○是否知情？」，答：「子○○知道，
    ｋ○○先前即告訴我，他說曾向子○○表示要送傢俱給他」
    ；問：「你既代ｋ○○送沙發予子○○，事後ｋ○○有無將
    價款返還？」，答：「沒有，但我曾向他催討過」（八十四
    年度偵字第一七八四八號卷第六一、四二八頁）。（四）又
    查：（１）Ｑ○○於八十四年十月廿八日調查員訊問時，供
    稱：「甲○○曾告訴我，他的主管林先生（姓名不詳）要入
    厝，要我代他買一套沙發送他，我即．．．．．．」（八十
    四年度偵字第一七八四九號卷第一七頁），於八十四年十一
    月八日調查員訊問、檢察官訊問時、及八十四年十二月十三
    日調查員訊問、檢察官訊問時，亦為相同之供詞（八十四年
    度偵字第一七八四九號卷第一四七、一四八、一六五、二七
    五、二七八、二七九、三三○頁），完全未提及是以ｋ○○
    之名義送的。（２）子○○於八十四年十一月十六日調查員
    訊問時、檢察官訊問時，亦均坦承於入厝時收到Ｑ○○送來
    之一組沙發，並辯稱伊就Ｑ○○所送沙發，有交給Ｑ○○三
    萬元；所供送禮之人亦為Ｑ○○，所致意之人為甲○○，而
    未提及ｋ○○（八十四年度偵字第一九二八八號卷第三○至
    三七頁）（五）綜上所述，於沙發之直接贈、受人間，即Ｑ
    ○○、子○○二人間，均將之理解為甲○○送予子○○，而
    與ｋ○○無涉。則ｋ○○、甲○○二人所謂之「由甲○○請
    Ｑ○○代ｋ○○送沙發給子○○」云云，不過係其二人間私
    下之理解。再者，甲○○所謂「子○○知道」云云，不過是
    因為「ｋ○○先前即告訴我，他說曾向子○○表示要送傢俱
    給他」而來之推測而已。從而，子○○既將該沙發理解為甲
    ○○所贈，即與公訴人所指「子○○對ｋ○○違背職務．．
    ．．．．」而收受賄賂者，有所不同。公訴人認被告子○○
    有因上開原因對於違背職務上之行為收受賄賂罪，此部分之
    指訴尚有未合，本院認被告子○○所為，係犯修正前貪污治
    罪條例第五條第一項第三款之對於職務上之行為收受賄賂罪
    ，公訴人之起訴法條尚有未洽，應予變更，已如上述，併為
    敘明。
拾貳、午○○部分：
一、訊據本案上訴人即被告午○○雖坦承伊於前開期間，係在台
    中監獄戒護科擔任管理員工作，但否認伊有替受刑人夾帶酒
    類等違禁品入監並收取賄賂之情事，並辯稱：伊僅曾替受刑
    人甲○○、宙○○等人送過菜餚及烏龍茶等飲料，惟此非違
    禁品，上開菜餚及烏龍茶等飲料要攜帶入監，必需經過三道
    檢查程序，檢查之後，並未檢出任何酒類，伊因而攜帶入監
    ，主觀上難認有違背職務之認知，且台中監獄對於受刑人之
    持有現金均設卡管制其使用額度，受刑人甲○○、宙○○等
    人不可能有提領五千元交付給伊之事發生，其等嗣後亦於原
    審否認有行賄之情，伊擔任監外巡邏亦無檢查所攜物品是否
    違禁品之職務，伊並無公訴人所訴犯行，應不為罪等語。
二、然查：
（一）本案被告午○○於案發期間，係擔任台中監獄戒護科管理
      員，除據其自承無誤之外，被告午○○自八十二年十一月
      一日起至八十四年十月卅一日止，擔任台中監獄隔日制管
      理員，白天擔任雜務工作，夜間擔任監外巡邏，並須參加
      例行性舍房安全檢查，查察違禁品之工作，此有台中監獄
      八十六年九月十五日中監順戒字第○○七八六九號函、及
      九十一年七月五日中監戒○九一○○○三七九○號函（見
      原審卷四第一五六頁、本院更一卷二第一六九頁）在卷可
      稽。其對附件（一）監所違禁品項目表之違禁品有查禁之
      責，係依據法令從事公務之人員，要無可疑。其如替受刑
      人夾帶違禁品入監，係屬違背職務之行為，亦無疑義。
（二）又就被告午○○於八十四年九月八日下午，將酒菜夾帶入
      監予受刑人甲○○，讓甲○○與宙○○、ｎ○○等人聚餐
      喝酒乙節，被告午○○於本院訊問時，雖承認只替甲○○
      帶菜與飲料，且否認收受五千元，惟本案共同被告Ｑ○○
      已於偵查中供證：甲○○有一次打電話告知伊，說他已經
      跟午○○說好了，要伊送酒菜入監，伊便用烏龍茶罐裝一
      瓶十二年的威士忌酒，並在路上買了五百元檳榔，帶到中
      監交給午○○，再轉交給甲○○，事後甲○○在電話中告
      知伊，甲○○及寅○○各拿了五千元給午○○，並稱午○
      ○破壞了行情，一小瓶酒索價一萬元，太不應該等語（一
      七八四九號偵卷第一四○、一四七、一六四、二七七、三
      三一頁）。Ｑ○○並繪圖表示確有將酒菜交給午○○，以
      轉交給甲○○（一七八四九號偵卷第一四七、一五二頁）
      。另甲○○在偵查中亦供證：午○○替伊夾帶酒類、檳榔
      各一次之情（一七八四八號偵卷二六五、二六六、二五二
      頁）。雖其在偵查中又曾供稱：只有寅○○給午○○五千
      元，伊沒有給午○○五千元，伊是騙Ｑ○○云云（一七八
      四八號偵卷第四三四頁）。惟甲○○如何會有騙Ｑ○○，
      其有付給午○○五千元之動機？再徵之甲○○在原審亦曾
      供稱：「有一次，在中秋節前後，午○○帶進來給別人，
      再拿給我、宙○○一小瓶洋酒、檳榔、火鍋料，要我們當
      場喝掉，我拿了五千元給他，錢是當日下午先給他，他才
      拿酒進來，當天晚上在吃火鍋時，宙○○有說再叫午○○
      拿酒進來，那天晚上吃完火鍋，已經二、三點，我們就睡
      了，早上七點左右，午○○拿了一包東西進來，拿給宙○
      ○，我不知道那是什麼東西」等語（原審卷四第六○頁）
      以觀，甲○○確有付給午○○五千元，連同甲○○及Ｑ○
      ○上開所供「寅○○亦付給午○○五千元」，則該次共付
      給被告午○○一萬元甚明。雖被告午○○否認有替甲○○
      夾帶酒類及收受五千元，及另甲○○嗣後改稱：「我是叫
      庚○○用茶包裝的，請午○○帶給我，午○○不知內裝著
      是酒」、「這情形是我交待庚○○做的，午○○不知情」
      、「我是有告訴庚○○我有交給午○○五千元，但事後我
      再去看，午○○並未拿走，我就將五千元拿起來」云云（
      本院上訴卷三第六四、六五頁），顯均非真實，均難採信
      。
（三）又就當天晚上，因宙○○因酒興未盡，乃向甲○○借用其
      所使用之000－000000號行動電話聯繫寅○○，
      要其備酒、菜等物，交由被告午○○再夾帶入監，寅○○
      即依示準備了三罐ＸＯ洋酒及其它菜餚，夥同ｏ○○、ｐ
      ○○於九日凌晨請被告午○○夾帶入監，並交付五千元賄
      款部分，被告午○○於本院訊問時，雖僅承認替寅○○攜
      帶菜與飲料，且否認收受五千元，惟（１）寅○○於偵查
      中，已供證：「就我記憶及貴站資料，我一共送三次酒菜
      經由午○○夾帶入監，八十四年九月九日凌晨，由我、ｏ
      ○○、ｐ○○送酒菜到台中監獄，先是託請ｑ○○夾帶，
      但他只肯帶菜，不敢帶酒，所以由ｏ○○帶路找到午○○
      ，並由ｏ○○表示要送連仔五千元以為代價，而我身上並
      沒現金，故先向楊某借用交付連仔」（一七八四九號偵卷
      第三四三、三四四頁）、「小蔡曾於八十四年九月、十月
      間（約為中秋節及國慶前後）以大哥大交待我買酒送入中
      監內，我則依照小蔡之指示購買．．．．．．及將酒（高
      梁、ＸＯ）裝入保特瓶或開喜烏龍茶紙盒內，送至中監，
      其中我送過二次，小迪（ｐ○○）也送過二次，除了一次
      ．．．．．．，其他三次均由連仔將酒菜送入給小蔡」、
      「連仔有收取賄賂，其中一次我向管理員ｏ○○借了五千
      元向連仔行賄，才獲得同意將酒菜送入給小蔡，且據小蔡
      講，每次託他送入酒菜，渠亦有以五千元向連仔行賄」（
      一七八四九號偵卷第四五頁）、「有一個綽號『連仔』的
      管理員，我有二次送酒和菜去給宙○○，一次是中秋節，
      另一次大約是八十四年九月中旬，我在八十四年九月中旬
      有給他五千元，他才同意我送酒及菜給宙○○」、「他（
      指ｐ○○）幫我送過二次，是將洋酒裝在開喜烏龍茶的保
      特瓶，再拿到台中監獄大門口交給管理員『連仔』，由『
      連仔』轉交給宙○○」（一七八四九號偵卷第五三、五四
      頁）、「（五千元）向ｏ○○借，有還他」等語（同上偵
      卷一九○頁）；（２）ｐ○○於偵訊中，亦供證：「（寅
      ○○指示送酒菜到台中監獄）一共三次」、「九、十月間
      ，第一次與ｏ○○開車載我及寅○○買三瓶軒尼師，向朋
      友拿的，裝在保特瓶內，．．．．．．酒交給午○○，綽
      號『連仔』，在後山文康中心，寅○○向ｏ○○借五千元
      給午○○」各情（一七八四九號偵卷第二一七頁，又調查
      站證詞見同卷二○二、二○三三頁）；（３）上情並有寅
      ○○、宙○○電話監聽錄音譯文（見一七八四九號偵卷三
      ○二頁）在卷足資佐證，足證寅○○、ｐ○○上開供證與
      事實相符，具有可信之情況，堪予採信。被告午○○此部
      分所辯，及寅○○嗣後翻異之詞，均不足採信。
（四）另就被告午○○於八十四年九月廿八日晚上八時許，又向
      寅○○收取酒類替宙○○夾帶入監，並向宙○○收受五千
      元部分，被告午○○雖於本院訊問時，否認有替寅○○帶
      酒，且否認收受五千元，惟寅○○於偵查中已供證：「八
      十四年九月二十八日晚上，由我和ｐ○○送酒菜交午○○
      夾帶入監」、「因宙○○交待他會支付代價給連仔，所以
      我未再付款」（一七八四九號偵卷第三四三、三四四頁）
      、「（八十四年九月十八日？）這次是他（指ｏ○○）電
      話中問我上次有拿，此次是否要再給，我說裏面交待說不
      必了」等語（同上偵卷一九○頁）。雖宙○○於原審供稱
      ：「因為寅○○在電話中說要給午○○，我說不用，因為
      我有拿了五千給他，但是實際沒有拿給午○○，因為我與
      他很熟，所以沒給他代價」云云（原審卷四第六四、六五
      頁），惟依據寅○○、ｏ○○之監聽電話通話譯文（一七
      八四九號偵卷三二一頁）顯示其等有：八點之前，兩瓶（
      酒）送過去，因為八點不是「連董」的班，他外巡，那個
      （錢）要給他，沒關係，「這條」我先向我太太拿，他說
      先拿五千元給他就可以等等對話。且被告午○○若非有向
      宙○○收受五千元賄款，豈會甘冒刑責替其夾帶酒類入監
      ？被告午○○此部分所辯，及宙○○上開供證，均不足採
      信。
（五）再就寅○○於八十四年十月十日晚上受宙○○之託，於當
      晚七時卅分許，又與ｐ○○送酒菜交被告午○○夾帶入監
      給宙○○，宙○○亦基於同上之概括犯意，支付五千元給
      被告午○○作為代價乙情，被告午○○於本院訊問時，雖
      僅承認替宙○○帶菜與飲料，且否認收受五千元，惟寅○
      ○已供證：「八十四年十月十日晚上，我ｐ○○請將酒菜
      送至監獄交午○○夾帶入監」、「因宙○○交待他會支付
      代價給連仔，所以我未再付款」等語（一七八四九號偵卷
      第三四三、三四四頁）。雖宙○○於調查站應訊時，供證
      ：「．．．．．．午○○收了寅○○五千元，而我為了叫
      寅○○不要再拿錢給連仔，故而謊稱我們在裏面已送了五
      千元給午○○」等語（一七八四八號偵卷第四六七頁），
      惟依據宙○○、寅○○（Ｆ○○）之監聽通話譯文（一七
      八四九號偵卷三一○頁），顯示其等之間有：用保特瓶裝
      高梁酒之對話。再依據宙○○、寅○○之監聽通話譯文（
      一七八四九號偵卷三一五頁），亦顯示宙○○有：七點半
      叫他（ｐ○○）拿過來，拿給連長，「連仔」，免拿錢給
      他，我們已經有拿給他了，已經講好了，七點半另外拿一
      瓶白蘭地．．．．．．共三罐等言語。且被告午○○若非
      有向宙○○收受五千元賄款，豈會甘冒刑責替其夾帶酒類
      入監？被告午○○此部分所辯，及宙○○上開供證，均不
      足採信。
（六）復據法務部調查局對被告午○○、甲○○二人實施測謊鑑
      定（八十四年十二月五日陸三字第八四一三四六○二號鑑
      驗通知書），午○○對於所稱「未替甲○○夾帶違禁品」
      、「未收受甲○○金錢酬勞」、「未替受刑人夾帶違禁品
      」等問題，均呈情緒波動之不實反應。另甲○○對於所稱
      「未給午○○金錢酬勞」，亦呈情緒波動之不實反應，益
      證被告午○○所辯不實，不足採信。又依據本案案情顯示
      ，台中監獄於本案案發期間，由監獄管理員替受刑人夾帶
      現金與其他違禁品之情形不少，此究為事實。是台中監獄
      雖於九十一年十二月十六日以中監澄戒字第○九一○○一
      ○二七四號函向本院覆稱該監如何分區管理及檢身，但台
      中監獄在厲行「戒護區淨化專案」之後，於八十九年間仍
      有自受刑人查獲現金之情形（見本院本案卷三第一三五頁
      ），益證台中監獄於前開案發期間，欲將菜餚及烏龍茶等
      飲料攜帶入監需經三道檢查手續，但監獄管理員仍有規避
      蒙混夾帶酒類等違禁品入監之可能。雖在此情形，執行上
      開檢查手續之管理員亦有故意放行之可能，惟本案既無證
      據足以證明其等亦同有因為違背職務而收受賄賂之情形，
      或與被告午○○有共同犯罪犯意聯絡之情形，故如有此情
      亦不影響本院對被告午○○犯行之認定。
（七）綜上所述，証人寅○○等上開供證與事實相符者，具有可
      信之情況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，
      得為證據，並堪予採信。本案被告午○○確有前開對於違
      背職務之行為收受賄賂之犯行，堪以認定。
三、核被告午○○行為時，係在八十五年十月廿三日修正公布前
    ，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三日修正公布，並
    於同月二十五日生效施行，就被告午○○違背職務之行為收
    受賄賂之行為，修正前後貪污治罪條例第四條第一項第五款
    之依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為收受賄賂
    罪之處罰，新舊法之有期徒刑部分之刑度仍相同，惟罰金額
    有提高。而為比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減，與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律，並
    應就比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三四號、
    二十七年上字第二六一五判例意旨參照）。本案受賄之被告
    午○○並無自首，亦無自動繳交全部所得財物之情事，經綜
    合比較其全部之結果，應以修正前之行為時法對於被告午○
    ○有利，是核其所為，係犯修正前貪污治罪條例第四條第一
    項第五款之依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為
    收受賄賂罪。被告午○○迭次所犯，其犯罪時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法
    第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑（但法定刑為無期
    徒刑部分，依法不得加重）。又其犯罪情節輕微，所得財物
    在五萬元以下，應依修正前貪污治罪條例第十一條第一項之
    規定減輕其刑。以上刑罰之加重、與減輕，並先加後減之。
    另被告午○○所收受之賄賂二萬五千元，應予追繳沒收，如
    全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
拾參、丙○○部分：
一、訊據被告丙○○固坦承上揭為甲○○夾帶行動電話入監、出
    監，替甲○○夾帶紙條借行動電話，替甲○○自ｔ○○處夾
    帶一次三萬元現金入監予甲○○，夾帶一次麻油雞等之事實
    不諱，而否認其餘之事實，辯稱：(一)「只有一次幫他帶過一
    次菜，即是自酉○○處取得一隻麻油雞入監之事，至於酒和
    檳榔是我自己花錢買來請他吃的。」(二)「當時我們是有在約
    要去大來商務酒店喝花酒，但是不是ｔ○○他們沒有到，就
    是我們管理員這邊沒有去，後來就作罷。」(三)「Ｑ○○並沒
    有在八十四年端午節送禮品及金錢酬勞給我，頂多只是因為
    Ｑ○○與我女兒很好，Ｑ○○在中秋節時送月餅禮品給我女
    兒吃，約二、三百元而已。」
二、而訊據共同被告甲○○坦承請丙○○多次為其夾帶行動電話
    入監、出監，請丙○○自ｔ○○處夾帶三萬元入監予伊，請
    丙○○幫伊帶一次菜入監等之事實不諱，供稱「Ｑ○○於八
    十四年端午節及中秋節致送禮品給丙○○，是因為Ｑ○○跟
    丙○○本來就很熟了，過年過節本來就互相有在送禮，因為
    他們住在附近，又是很熟的朋友。」
三、訊據共同被告Ｑ○○亦坦承上揭託丙○○帶行動電話入監、
    出監之事實不諱，惟否認對丙○○行賄，辯稱：「不是說基
    於感謝而送禮，而是因為我之前就認識他，我們住在附近，
    而且他父親和我父親都是外省人，所以我們原來感情就好，
    平常就在過年過節時互相送點特產、小東西，很單純的，不
    是為感謝而送禮。」
四、經查：
（一）丙○○自八十二年十一月一日起至八十四年十月卅一日擔
      任台中監獄管理員，為隔日制人員，白天擔任雜務工作，
      夜間則擔任Ａ區舍房主管，負責夜間人犯之戒護安全工作
      ，有台灣台中監獄八十六年九月十五日中監順戒字第七八
      六九號函在卷可稽（附於原審卷第四宗）。其既係台中監
      獄戒護科之管理員，則查禁違禁品防止其流入人犯之手，
      亦其職責之一，自係其主管事務，則其若違背該主管職務
      ，為受刑人夾帶違禁品入監予受刑人，並因而收取賄賂或
      不正利益者，即成立違背職務收受賄賂或不正利益罪。則
      被告丙○○辯稱其為受刑人夾帶違禁品並不違背其職務云
      云，並不可採。
（二）核對丙○○、甲○○、Ｑ○○之供詞，則堪認上揭丙○○
      為甲○○將行動電話帶入監、出監，並將麻油雞帶入監，
      自ｔ○○處帶三萬元入監等均係事實。所餘者，僅丙○○
      是否夾帶檳榔及酒入監予甲○○，及丙○○是否因此而收
      受ｔ○○交付之不正利益，是否收受甲○○、Ｑ○○交付
      之賄賂而已。
（三）Ｑ○○於八十四年端午節及中秋節，有致送禮品（價值為
      三，四百元餅乾及四，五百元水果）給被告丙○○，此情
      庚○○於偵查中，亦曾供承：中秋節時，甲○○囑伊送禮
      盒給丙○○，伊送中秋月餅一盒、水果禮盒一盒等語（一
      七八四九號偵卷第一四八頁）亦為被告丙○○所是認，而
      甲○○於八十四年十一月九日調查員訊問時（八十四年度
      偵字第一七八四八號卷第二四九、二五二頁）：
    １、問：「丙○○身為台中監獄管理員，何故要違背其職務
        代你夾帶000－000000號行動電話入監內交你
        使用？你有無致送現金作為酬謝？」，答：「我與他是
        好朋友，並無送現金給丙○○，我與他交情不錯，故而
        送現金他不會收，我為酬謝他，曾於中秋節、春節及端
        午節前夕，交代Ｑ○○致送禮品，至於禮品內容則要問
        Ｑ○○才知道。」
    ２、問：「台中監獄管理員中，有那些人替你夾帶違禁品？
        」，答：「‧‧‧丙○○替我夾帶酒類、檳榔入監給我
        。」
（四）ｔ○○於八十四年十二月八日調查員訊問時（八十五年度
      偵字第六八八號卷第一二、一三頁）：
    １、問：「八十四年十月初你與Ｐ○○邀台中監獄管理員至
        『大來商務酒店』飲宴，受邀之管理員為何人？所花費
        之飲宴細目為何？共花費若干？」，答：「我祇知道台
        中監獄管理員『一元仔』（丙○○）有參與該次飲宴，
        且該次飲宴亦係Ｐ○○為了感謝『一元仔』過去之照顧
        而舉辦，當晚除丙○○、許某外，尚有其他五、六位人
        士，而其他參與該飲宴之台中監獄管理員為何人，無法
        明確指認。當日該飲宴共計花費八萬元，均由我支付‧
        ‧」
    ２、問：「你為何要支付前述『大來商務酒店』之八萬元飲
        宴及小姐坐檯、出場費用？」，答：「因Ｐ○○為跟隨
        我多年之小弟，許某因在台中監獄服刑期間受到『一元
        仔』（丙○○）之照顧，所以要我出面代其宴請『一元
        仔』等台中監獄管理人員，所以該花費八萬元遂由我支
        付。」
（五）ｔ○○於八十四年十月五日十九時卅分至五十七之電話通
      話內容，有該通訊監察作業譯文表在卷可稽（八十五年度
      偵字第六八八號卷第一○至一二頁）
    ｔ○○：你老公怎麼說？
    Ｑ○○：他說請你先拿五萬元給他用。
    ｔ○○：拿五萬元給他用哦。
    Ｑ○○：他說寄「一元仔」拿進去。
    ｔ○○：寄「一元仔」哦，妳叫「一元仔」本人打給我好媽
            ？我直接拿給「一元仔」，我不是說不信任什麼人
            ‧‧叫「一元仔」直接‧‧譬如「大頭仔勝」有交
            代要喝酒的，叫「一元仔」直接打給我，我帶他們
            去喝。
    Ｑ○○：好啦。‧‧‧
    ｔ○○：他們那一天去喝掉八萬，妳知道嗎？「永遠仔」
            帶去喝的，他們那一天喝了八萬，妳知道嗎？
    Ｑ○○：前幾天而已嘛，「一元仔」邀的嘛，還喝到八萬－
            多哦。
（六）甲○○如何在監獄內以上開行動電話打給ｔ○○，告以他
      急需五萬元，並要求ｔ○○將該款交給丙○○直接攜入監
      獄交給他應急，事後丙○○亦應甲○○之要求打電話給ｔ
      ○○，要求替甲○○攜款入監，及ｔ○○如何與Ｑ○○聯
      絡至其住處取錢，而由Ｑ○○帶同Ｐ○○至ｔ○○家裡，
      由ｔ○○交付現金三萬元交予Ｐ○○代為收下，再由Ｐ○
      ○將該筆現金攜至丙○○家裡交付給丙○○，丙○○再利
      用上班機會帶入台灣台中監獄給當時在病舍之受刑人甲○
      ○，甲○○事後曾打電話給Ｑ○○，告以已收到該款，而
      其間被告ｔ○○為感謝丙○○對於受刑人甲○○之照顧以
      及對於Ｐ○○在監期間給予之方便，乃於八十四年十月初
      ，由其與被告Ｐ○○二人出面邀請丙○○及其他不詳姓名
      之台灣台中監獄管理員至台中市大來商務酒店喝花酒，當
      天共花費八萬餘元，均由ｔ○○支付等情，已據共犯ｔ○
      ○於法務部調查局台中市調查站訊問中、偵查中供承不諱
      ，核與Ｑ○○於法務部調查局台中市調查站八十四年十一
      月八日之調查筆錄中供稱甲○○有一次需要五萬元現金，
      透過她向綽號「小白」之ｔ○○調借，ｔ○○則直接找丙
      ○○幫甲○○帶入台灣台中監獄，甲○○事後於電話中有
      告訴她說錢已收到等語，及丙○○於法務部調查局台中市
      調查站八十四年十一月十六日之調查筆錄中供稱八十四年
      十月初，甲○○之女友Ｑ○○打電話告訴他說，甲○○在
      監獄裡面需要五萬元現金，要他與綽號「小白」者拿再帶
      入監獄給甲○○並留下「小白」之呼叫器號碼給他，經他
      呼叫「小白」告以上情後，「小白」表示手頭不方便，只
      能給三萬元，後來由綽號「永遠仔」（即Ｐ○○）者攜帶
      三萬元至他家交給他，他再利用上班機會攜帶入監交給甲
      ○○等等語（參照ｔ○○八十四年十二月八日調查筆錄及
      Ｑ○○八十四年十一月八日調查筆錄，附於台灣台中地方
      法院檢察署八十四年度偵字第一七八四九號卷內第一百四
      十二頁至第一百四十三頁與丙○○八十四年十一月十六日
      之調查筆錄，附於同署八十四年度偵字第一七八五○號卷
      第一百三十九頁至第一百四十三頁丙○○筆錄），及甲○
      ○於偵查中之供述相符（八十四年偵字第一七八四八號卷
      附調查筆錄、八十四年十一月九日偵查筆錄）。
（七）經請法務部調查局對被告丙○○、甲○○實施測謊鑑定（
      以控制問題法、混合問題法、緊張高點法實施），被告丙
      ○○就所稱「未替甲○○夾帶違禁品」、「未接受花酒招
      待」、「未替受刑人夾帶違禁品」、「未收受受刑人金錢
      酬勞」等及被告甲○○就所稱「未答謝管理員而請管理員
      喝花酒」、「未給丙○○、午○○金錢酬勞」等，均呈情
      緒波動之說謊反應。此有法務部調查局八十四年十二月五
      日（八四）陸(三)字第八四一三四六○二號檢驗通知書附卷
      可稽（八十四年度偵字第一七八四八號卷第五七五頁證物
      袋內）。
（八）就丙○○曾為甲○○夾帶檳榔、酒入監一節，甲○○與丙
      ○○所供相符，堪以認定。
（九）就甲○○、Ｑ○○、ｔ○○所供，佐以上揭測謊報告、通
      訊監察作業譯文表，堪認丙○○確因違背職務為甲○○夾
      帶違禁品入監，而收受Ｑ○○八十四年端午節、中秋節禮
      品；並因收受喝花酒之不正利益而為ｔ○○、Ｐ○○夾帶
      三萬元入監予甲○○。
（十）又甲○○、Ｑ○○依共同連續對於依法令從事公務之人員
      ，關於違背職務之行為而犯行賄罪，業經判處罪刑確定，
      （見本院上訴卷一第二四七頁），而Ｐ○○因出面邀請台
      灣台中監獄之管理員丙○○及其他不詳姓名之管理員至台
      中市大來商務酒店喝花酒，共計八萬餘元，而犯行賄罪，
      業為台灣台中地方法院以八十五年度訴字第一三八○號、
      本院以八十六年度上訴字第八九八號判處有期徒刑壹年貳
      月，於八十六年十二月十九日確定在案，而Ｐ○○對被告
      卯○○行賄部分與確定部分，有連續犯關係，故已另案判
      決免訴確定，有本院八十七年度上訴字第二一六一號判決
      書附卷可稽（本院上訴卷第六宗第三十二至三十三頁）。
（十一）綜上所述，上開証人所供，核與事証相符者，具有可信
      之情況，復為證明被告之犯罪事實所必要，所為供述，得
      為證據，並認可予採信，是本案被告確有前開對於違背職
      務之行為收受賄賂等之犯行，堪以認定。
五、核丙○○係犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款依據
    法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂及不
    正利益罪。被告行為時，係在八十五年十月廿三日修正公布
    前，而貪污治罪條例已於八十五年十月二十三日修正公布，
    並於同月二十五日生效施行，就被告違背職務之行為收受賄
    賂等之行為，修正前後貪污治罪條例第四條第一項第五款之
    依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為收受賄賂等
    罪之處罰，新舊法之有期徒刑部分之刑度仍相同，惟罰金額
    有提高。而為比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減，與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律，並
    應就比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三四號、
    二十七年上字第二六一五判例意旨參照）。本案受賄之被告
    並無自首，亦無自動繳交全部所得財物之情事，經綜合比較
    其全部之結果，應以修正前之行為時法對於被告有利，是核
    其所為，係犯修正前貪污治罪條例第四條第一項第五款之依
    據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為收受賄賂等罪
    。被告各次所犯，其犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定
    以一罪論，並加重其刑（但法定刑為無期徒刑部分，依法不
    得加重）。又被告移送併辦至台中大來商務酒店喝花酒部分
    ，雖未經起訴，惟與起訴部分有連續犯裁判上一罪關係，本
    院併為審理。另被告所收受上開之飲宴等之不正利益，依ｔ
    ○○上開所供全部參與之人士約有八位，則其共花費八萬元
    計算，被告所得之不正利益約為一萬元，是被告所得財物及
    不正利益共約一萬七百元，情節輕微，而其交付之財物及不
    正利益在新台幣五萬元以下，依修正前貪污治罪條例第十一
    條第一項之規定，減輕其刑。又其所收受之禮品（價值為三
    、四百元餅乾及四、五百元水果，從被告最有利以最少金額
    計算合計七百元），應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳
    時，應追徵其價額。
六、公訴意旨以：丙○○除上揭違背職務之行為外，尚有一次，
    丙○○為甲○○夾帶現金五萬元入監予甲○○使用，又有一
    次，替Ｑ○○夾帶氣喘藥入監給甲○○，供甲○○服用後假
    裝生病，使獄方人員陷於錯誤，而將甲○○送國軍八一六醫
    院戒護就醫。又Ｑ○○除致送上揭禮品外，尚致送不詳數額
    之金錢酬勞給丙○○，以為代價。因認被告丙○○尚犯有貪
    污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受
    賄賂罪嫌。惟訊據被告丙○○及甲○○、Ｑ○○均堅詞否認
    有公訴人所指此部分犯行。而查：
  (一)Ｑ○○於八十四年十一月八日調查員訊問時，供稱：「甲○
    ○為裝病，使自己心跳加快，以便獲得到八一六醫院戒護就
    醫的機會，曾要我幫他利用面會的機會，把氣喘藥放在菜及
    檳榔的底下，由卯○○的接見窗口送進去，我依其所示辦理
    。」（八十四年度偵字第一七八四九號卷第一四○頁），而
    甲○○亦於八十四年十一月九日調查員訊問時供稱：「‧‧
    我曾囑咐Ｑ○○準備哮喘藥，經管理員卯○○處夾帶入監‧
    ‧」（八十四年度偵字第一七八四八號卷第二五○頁），二
    人所供相符，是公訴人所稱丙○○為甲○○自Ｑ○○處夾帶
    氣喘藥入監予甲○○使用一節，應係誤會。
  (二)訊據被告丙○○、甲○○均堅稱丙○○僅為甲○○自ｔ○○
    處夾帶一次三萬元現金入監，此外不曾為甲○○夾帶現金入
    監。而查，甲○○於八十四年十一月九日調查員訊問時，問
    ：「台中監獄管理員中，曾有那些人替你夾帶現金入監？」
    ，甲○○固然答稱：「僅丙○○替我乙次現金五萬元及乙次
    現金三萬元。」（八十四年度偵字第一七八四八號卷第二五
    二頁），惟就五萬元之部分，查無其他佐證，自尚難僅憑甲
    ○○此一供詞即認此部分為事實。
  (三)又本院查被告丙○○、甲○○、Ｑ○○均未提及Ｑ○○曾為
    感謝丙○○違背職務夾帶違禁品入監給甲○○，而收受Ｑ○
    ○給付之金錢報酬，且查無其他證據證明公訴人所指此部分
    事實，亦屬誤會。
乙、就刑法於95年7月1日修正公布施行前後之規定，加以比較適
    用部分：
一、被告行為後，刑法連續犯及牽連犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯及牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯及牽
    連犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之
    刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
三、另被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
丙、原審判決就被告己○○、寅○○、亥○○、卯○○、辰○○
    、巳○○、癸○○、子○○、宇○○、天○○、ｕ○○、午
    ○○等人前開所犯，予以論罪科刑，固非無見，惟查原審判
    決關於上開被告犯罪之認定部分，尚有下列未洽之處，即：
  未及就刑法於95年7月1日修正公布施行前後之規定，加以比
    較適用。
  貪污治罪條例之「收受賄賂或其他不正利益」罪及「交付賄
    賂或其他不正利益」罪；與刑法第一百四十三條、第一百四
    十四條之投票收賄罪（收受賄賂或其他不正當利益）及投票
    行賄罪（交付賄賂或其他不正利益），其立法方式相似。所
    稱「賄賂」為例示規定，「不正利益」為補充性之概括規定
    ，乃同一條款（即同一個構成要件）之犯罪行為。例如候選
    人為爭取選票，而免費招待有投票權之人旅遊（不正利益）
    並致贈禮金（賄賂），祇能論以一個投票行賄罪；收賄者，
    亦僅能論以一個投票收賄罪。不能因其所交付（收受）之內
    容，包括賄賂（禮金）、不正利益（旅遊），而分別成立交
    付（收受）賄賂，及交付（收受）不正利益兩個罪名。同理
    ，關於貪污治罪條例之行賄罪、受賄罪，亦應作相同之解釋
    。易言之，無論所交付（收受）者為賄賂或不正利益，於妨
    害投票之場合，均在使有投票權之人不行使投票權或為一定
    之行使；於貪污之場合，均在使公務員不為一定之行為（應
    為而不為）或為一定之行為（不應為而為之），乃同一個犯
    罪構成要件之行為。至於基於概括之犯意，連續行賄，或連
    續受賄，則有連續犯之適用，自不待言。以上情形，與刑法
    之詐欺罪、詐欺得利罪，於立法時已將之分成兩個獨立之罪
    名，而異其構成要件者有別。原審判決認定，寅○○、亥○
    ○所交付；及卯○○、辰○○、天○○所收受者，有賄賂（
    財物）、不正利益（飲宴、喝花酒等），因認應分別論以「
    交付賄賂」、「交付不正利益」二罪（寅○○、亥○○部分
    ）；及「收受賄賂」、「收受不正利益」二罪（卯○○、辰
    ○○、天○○部分），並予分論併罰，即有未合。
  貪污治罪條例第十條（修正前為第九條）規定，犯第四條至
    第六條之罪者，其所得財物應予追繳，並依其情節分別沒收
    或發還被害人，如全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，
    或以其財產抵償之。依上開規定觀之，必限於所得者為金錢
    以外之其他財物而無法追繳時，始應追徵其價額，使其繳納
    與原財物相當之價額，如所得財物為金錢而無法追繳時，則
    應以其財產抵償之，不發生追徵價額之問題。乃原審判決關
    於己○○、卯○○、辰○○、癸○○、天○○、午○○收受
    賄賂所得為新台幣部分，一併諭知如全部或一部無法追繳時
    ，「應追徵其價額」，即非適法。
  被告己○○係犯違背職務及對於職務上之行為收受賄賂罪，
    原審判決認犯違背職務之行為收受賄賂罪、及對監督之事務
    直接圖利罪，尚有未合。另被告子○○亦犯對於職務上之行
    為收受賄賂罪，原審判決認犯對監督之事務直接圖利罪，亦
    有未合。
  被告亥○○、寅○○對於依據法令從事公務之人員關於違背
    職務之行為交付賄賂與不正利益部分，原審判決雖適用修正
    前貪污治罪條例第十條第二項之規定處罰。惟刑法第二條第
    一項有關行為時法與裁判時法之比較，應就罪刑有關法定加
    減原因等一切情形，綜合其全部之結果而為比較，再適用有
    利於行為人之法律處斷。被告亥○○、寅○○上開所犯，行
    為時之貪污治罪條例第十條第一項、第二項與裁判時之貪污
    治罪條例第十一條第一項、第二項，其法定本刑雖以前者有
    利於行為人（雖同為一年以上七年以下有期徒刑，但後者得
    併科新台幣三百萬元以下罰金，較前者之罰金為高），惟舊
    法同法條第三項規定，犯前二項之罪，於犯罪後六個月內自
    首者，免除其刑；逾六個月者，減輕或免除其刑；在偵查或
    審判中自白者，減輕其刑。新法同法條第三項則規定，犯前
    二項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
    輕或免除其刑。而依刑法第六十六條之規定，有期徒刑減輕
    者，減輕其刑至二分之一，但同時有免除其刑之規定者，其
    減輕得減至三分之二。是以上開之罪裁判時法，雖有併科罰
    金之規定，重於行為時法，但裁判時法規定在偵查中自白者
    ，減輕或免除其刑，其減輕依上開規定，得減至三分之二，
    並得免除其刑，故行為人犯上開之罪，如於偵查或審判中自
    白，比較新舊法適用結果，自以裁判時法有利於行為人。原
    判決既認定被告亥○○、寅○○有於偵查中自白，而於比較
    新舊法之適用時，仍適用修正前之貪污治罪條例第十條第二
    項論處，此部分難謂無適用法則不當之違誤（參見最高法院
    八十八年度台上字第五八四○號判決意旨）。
  就被告寅○○招待被告天○○、卯○○喝花酒之價值未詳予
    認定載明。
  就被告寅○○、天○○向被告卯○○行求賄賂之事，卯○○
    既不願收賄而無收受賄賂之意，原審判決仍認定係向被告卯
    ○○交付賄賂。
  被告巳○○將被告壬○○、丁○○二人安排於同一房舍，及
    每個月給予其二人最高之累進處遇分數部分並未成立受賄。
  天○○受壬○○招待至凱麗宮喝花酒之時間未詳予載明（原
    審判決書第十四頁反面）。
  亥○○傳送現金十萬元二次給丁○○之時間未詳予載明（原
    審判決書第十六頁反面）。
  未○○交付現金二萬元給卯○○之地點未詳予載明（原審判
    決書第十六頁反面）。
  卯○○讓Ｑ○○傳遞違禁品之最後時間甲○○收受Ｑ○○傳
    入現金之時間均未詳予載明（原審判決書第十九頁反面）。
  卯○○讓Ｔ○○傳遞違禁品之時間、次數及Ｓ○○行賄之白
    色勞力士手錶價值均未詳予載明（原審判決書第二十頁正面
    ）。
  Ｈ○○招待巳○○至金錢豹喝花酒之確切時間未詳予載明（
    原審判決書第二十七頁正面）。
  宙○○致送辰○○都彭打火機之價值未詳予載明（原審判決
    書第二十八頁反面）。
  辰○○為戊○○違規傳訊及帶藥品之時間均未詳予載明（原
    審判決書第二十九頁正面）。
  原審判決誤認癸○○之三萬元係由ｇ○○直接取得，且誤認
    未○○與ｇ○○就該三萬元有犯意聯絡行為分擔，均為共同
    正犯。
  原審判決漏引刑法第五十一條第八款。
  就被告午○○何以係依據法令從事公務之人員，事實欄雖有
    說明，但於理由欄未說明認定之依據與理由。
  原審認被告辰○○成立連續依據法令從事公務之人員，對於
    違背職務之行為，收受賄賂；又連續依據法令從事公務之人
    員，對於違背職務之行為，收受不正利益二罪，亦有未符。
  原審未明確認定，被告寅○○邀宴卯○○、天○○至金錢豹
    酒店喝花酒三次。卯○○、天○○係共犯，於主文關於卯○
    ○、天○○對於違背職務之行為，收受賄賂、不正利益部分
    ，並未諭知「共同」，亦有未洽。
    原審判決就被告己○○、寅○○、亥○○、卯○○、辰○○
    、巳○○、癸○○、子○○、天○○、午○○、丙○○、玄
    ○○、黃○○等人既有上開可議之處，雖被告己○○、寅○
    ○、亥○○、卯○○、辰○○、巳○○、癸○○、子○○、
    、天○○、午○○、丙○○、玄○○、黃○○等人上訴否認
    犯罪部分，其上訴為無理由，但原審判決既有上開可議之處
    ，雖公訴人之上訴理由無足取，仍應由本院將原審判決關於
    己○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為收受賄
    賂，及連續依據法令從事公務之人員，對於監督之事務直接
    圖利，與定應執行刑部分；及關於寅○○、亥○○、玄○○
    、丙○○、卯○○、辰○○、巳○○、癸○○、子○○部分
    ；及關於天○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行
    為收受賄賂、依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為
    收受不正利益、對於依據法令從事公務之人員關於違背職務
    之行為交付賄賂，與定應執行刑部分；及關於黃○○對於依
    據法令從事公務之人員關於違背職務之行為交付賄賂部分；
    及關於午○○依據法令從事公務之人員對於違背職務之行為
    收受賄賂部分，均予撤銷改判。爰審酌上揭被告等之品行（
    未於事實載有前科者，即無犯罪前科）、犯罪之動機、犯罪
    時間長短、犯罪之次數、犯罪所生危害、犯罪後自白情形、
    犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主文第二項起所示之
    刑。並就犯有數罪而被處二有期徒刑以上之被告，依法定其
    應執行刑如主文所示。又被告己○○、卯○○、辰○○、天
    ○○、巳○○、癸○○、子○○、午○○、丙○○等人貪污
    所得財物，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應分
    別追徵其價額，或以其財產抵償之。另並分別依照修正前貪
    污治罪條例第十六條、及修正後貪污治罪條例第十七條之規
    定，依法宣告褫奪公權各如主文所示。扣案如附表(二)證據編
    號貳參之廿三至廿九所示賭具與監視器，係被告寅○○所有
    供犯罪使用之物，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段、八十一年七
月十七日修正公布貪污治罪條例第二條前段、第四條第一項第五
款、第五條第一項第三款、第八條後段、第九條第一項、第二項
、第十一條第一項、第二項、第十六條、八十五年十月廿三日修
正公布貪污治罪條例第十一條第一項、第二項、第三項、刑法第
二條第一項前段、但書、第十一條前段、第二十八條、修正前第
五十五條、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第八
款、第三十八條第一項第二款、第三十七條第二項，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄條文：
中華民國八十一年七月十七日修正公布貪污治罪條例：
第二條：依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例
        處斷；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪
        者，亦同。
第三條：與前條人員共犯本條例之罪者，亦依本條例處斷。
第四條第一項：有左列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期
              徒刑，得併科新台幣三百萬元以下罰金：
五、對於違背職務之行為，要求期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
第六條第一項：有左列行為之一者，處五年以上有期徒刑，得併
              科新台幣一百萬元以下罰金：
四、對於主管或監督之事務，直接或間接圖利者。
第六條第二項：前項之未遂犯罰之。
第八條：犯第四條至第六條之罪而自首者，減輕或免除其刑；在
        偵查中自白，減輕其刑。
第九條第一項：犯第四條至第六條之罪者，其所得財物，應予追
              繳，並依其情節分別沒收或發還被害人。
第九條第二項：前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價
              額，或以其財產抵償之。
第十條第一項：對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求期
              約或交付賄賂或其他不正利益者，處一年以上七
              年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬元以下罰
              金。
第十條第二項：不具第二條人員之身分而犯前項之罪者，亦同。
第十條第三項：犯前二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除
              其刑；逾六個月者，減輕或免除其刑；在偵查或
              審判中自白者，減輕其刑。
第十一條第一項：犯第四條至第六條之罪，情節輕微，而其所得
                或所圖得財物或不正利益在新台幣五萬元以下
                者，減輕其刑。
第十一條第二項：犯前條第一項、第二項之罪，情節輕微，而其
                行求、期約或交付之財物在新台幣五萬元以下
                者，亦同。
第十六條：犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫
          奪公權。
中華民國八十五年十月廿三日修正公布後之貪污治罪條例
第二條：依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例
        處斷；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪
        者，亦同。
第三條：與前條人員共犯本條例之罪者，亦依本條例處斷。
第四條第一項：有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期
              徒刑，得併科新台幣一億元以下罰金：
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
第六條第一項：有下列行為之一者，處五年以上有期徒刑，得併
              科新台幣三千萬元以下罰金：
四、對於主管或監督之事務，直接或間接圖私人不法之利益者。
第六條第二項：前項之未遂犯罰之。
第八條第一項：犯第四條至第六條之罪，於犯罪後自首，如有所
              得並自動繳交全部所得財物者，減輕或免除其刑
              ；因而查獲其他共犯者，免除其刑。
第八條第二項：犯第四條至第六條之罪，在偵查中自白，如有所
              得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑；因而
              查獲其他共犯者，減輕或免除其刑。
第九條：本條例修正施行前，犯第四條至第六條之罪，於修正施
        行後一年內自首者，準用前條第一項之規定。
第十條第一項：犯第四條至第六條之罪者，其所得財物，應予追
              繳，並依其情節分別沒收或發還被害人。
第十條第二項：前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價
              額，或以其財產抵償之。
第十條第三項：為保全前二項財物之追繳、價額之追徵或財產之
              抵償，必要時得酌量扣押其財產。
第十一條第一項：對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求
                、期約或交付賄賂或其他不正利益者，處一年
                以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣三百萬
                元以下罰金。
第十一條第二項：不具第二條人員之身分而犯前項之罪者，亦同
                。
第十一條第三項：犯前二項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或
                審判中自白者，減輕或免除其刑。
第十二條第一項：犯第四條至第六條之罪，情節輕微，而其所得
                或所圖得財物或不正利益在新台幣五萬元以下
                者，減輕其刑。
第十二條第二項：犯前條第一項、第二項之罪，情節輕微，而其
                行求、期約或交付之財物在新台幣五萬元以下
                者，亦同。
第十七條：犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫
          奪公權。
修正前槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項：未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列第
              一項及第二項所列槍砲之一者，處一年以上七年
              以下有期徒刑。
第十一條第三項：未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列
                彈藥者，處三年以下有期徒刑。
刑法
第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
                      物者，處一千元以下罰金。但以供人暫
                      時娛樂之物為賭者，不在此限。
第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三
                  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附件（一）監所違禁品項目表
┌──────────────────────────────────────────────────┐
│法務部所屬監獄、看守所、少年輔育院、少年觀護所查禁違禁品項目表                                      │
├──┬───────────────────────────────────────────────┤
│監之│一、依國家法令禁止一般人持有或使用之違禁物或管制物品。                                        │
│所定│                                                                                              │
│違義│二、有危害監院所之安全秩序及收容人身心健康之虞，禁止或限制收容人私自持有或使用之物品。        │
│禁  │                                                                                              │
│品  │                                                                                              │
├──┼───────────────┬─────────────────────┬─────────┤
│類別│違    禁    品    名    稱    │ 應    予    查    禁    之    理    由   │查獲違禁品後之處理│
├──┼───────────────┼─────────────────────┼─────────┤
│違之│一、毒品。                    │違反戡亂時期肅清菸毒條例、麻醉藥品管理條例│一、持有或使用者移│
│犯禁│二、安非他命。                │及槍砲彈藥刀械管制條例等。                │    送法辦。      │
│國止│三、速賜康。                  │                                          │二、除為扣押證物外│
│家規│四、吸用毒品器具。            │                                          │    ，沒收銷燬之。│
│法定│五、其他違禁物品或管制物品。  │                                          │                  │
│令  │                              │                                          │                  │
├──┼───────────────┼─────────────────────┼─────────┤
│違或│一、菸類。（但受刑人年滿十八歲│一、監獄行刑法第四十七條規定受刑人應禁用菸│                  │
│反持│    者，得於指定之時間、處所吸│    、酒。（依但書規定，受刑人年滿十八歲者│依監獄行刑法第七十│
│監有│    菸。）。                  │    ，得於指定之時間、處所吸菸。）。      │一條規定沒入或廢棄│
│所之│二、酒類（包括含有酒精成份之飲│二、收容人之金錢、貴重物品應依受刑人金錢物│之。              │
│禁規│    料食品）。                │    品保管辦法之規定送交保管，禁止在監所內│                  │
│用定│三、現行流通貨幣、有價證券、金│    流通使用。                            │                  │
│    │    飾、錶等貴重物品。        │                                          │                  │
├──┼───────────────┼─────────────────────┼─────────┤
│影  │一、刀、剪、扁鑽、釘、針、鋸片│一、可做為收容人自殺、門毆、脫逃之工具。  │依監獄行刑法第七十│
│響  │    及其他銳利器具。          │二、可做為縱火肇禍之工具。                │一條規定沒入或廢棄│
│機  │二、引火工具（打火機、打火石、│三、監所內賭博易滋生事端，影響囚情。      │之。              │
│關  │    火柴、汽油、其他燃料油等）│四、可做為脫逃或自殺之工具。              │                  │
│安  │    。                        │五、可做為看視戒護人員行動及做為傷人、自傷│                  │
│全  │三、賭具。                    │    之工具。                              │                  │
│及  │四、繩索。                    │六、私接電源、易引起走火及有礙戒護管理秩序│                  │
│戒  │五、鏡子。                    │    。                                    │                  │
│護  │六、錄音機、非純用乾電池之收音│七、可做為串供、脫逃或犯案之通訊工具。    │                  │
│管  │    機和電視機、電線、充電器及│八、為機關及戒護安全、監所內部建築以及各項│                  │
│理  │    其他電器用。              │    安全設施禁止人犯及外人拍照攝影。      │                  │
│之  │七、無線電話、呼叫器及其他通訊│九、易做為施打毒品或自殺之工具。          │                  │
│物  │    器材。                    │                                          │                  │
│品  │八、攝錄影器材。              │                                          │                  │
│    │九、注射針筒。                │                                          │                  │
├──┼───────────────┼─────────────────────┼─────────┤
│危健│一、鎮靜劑。                  │一、吞食過量，易造成生命危險。            │廢棄之。          │
│害康│二、強力膠。                  │二、吸食後易發生犯罪行為及對身體健康產生重│                  │
│收之│三、迷幻藥。                  │    大不良影響。                          │                  │
│容物│四、檳榔。                    │三、為禁藥，有礙身心健康。                │                  │
│人品│五、誨淫圖刊及器具。          │四、有礙身心健康及污染環境。              │                  │
│身  │                              │五、對心理、生理產生不良作用，影響管教。  │                  │
│心  │                              │                                          │                  │
└──┴───────────────┴─────────────────────┴─────────┘
附件（二）搜索、扣押證據及通訊監察譯文簡表
┌──┬───────────────────────────────┐
│    │壹、Ｂ○○住所查扣証物：                                      │
│證據│  一、信函－貳件。                                            │
│    │  二、電話卡－壹份。                                          │
│    │貳、己○○辦公處所查扣証物：                                  │
│    │  一、互助會單－壹份。                                        │
│    │  二、監所法規－壹份。                                        │
│    │  三、檢舉信函－份。                                          │
│    │  四、存摺－壹本。                                            │
│    │  五、名片－貳份。                                            │
│    │  六、筆記本－伍本。                                          │
│    │  七、雜記－伍份。                                            │
│    │  八、感謝狀－壹份。                                          │
│    │  九、黃色書刊－柒本。                                        │
│    │  十、汽車資料－壹份。                                        │
│    │  十一、檳榔－貳袋。                                          │
│    │  十二、NEC牌行動電話000－000000號－壹具。                    │
│    │參、甲ｈ○住所查扣証物：                                      │
│    │  一、字條－壹張。                                            │
│    │肆、甲ｉ○住所查扣証物：八十四年十二月八日查扣。              │
│    │  一、PANASONIC CD 唱盤－壹件。                               │
│    │  二、AS 音箱－貳個。                                         │
│    │伍、甲ｉ○住所查扣証物：八十四年十月十一日查扣。              │
│    │  一、雜記本－貳本。                                          │
│    │  二、存摺－肆份。                                            │
│    │  三、電話號碼筆記本－壹份。                                  │
│    │  四、匯款單－壹份。                                          │
│    │  五、互助會本－壹份。                                        │
│    │  六、呼叫器NEC NO R3N4－壹份。                               │
│    │陸、黃○○住所查扣証物：                                      │
│    │  一、名片－壹張。                                            │
│    │  二、雜記本－參本。                                          │
│    │  三、六合彩簽賭資料－參份。                                  │
│    │  四、電話簿－貳本。                                          │
│    │柒、甲ｋ○住所查扣証物：                                      │
│    │  一、存摺影印本－貳冊。                                      │
│    │  二、週曆－壹份。                                            │
│    │  三、收據、名片－肆張。                                      │
│    │  四、六合手冊－壹份。                                        │
│    │  五、筆記本－壹本。                                          │
│    │  六、單據－伍張。                                            │
│    │  七、雜記－捌張。                                            │
│    │捌、己○○住處所查扣証物：                                    │
│    │  一、雜記資料－陸份。                                        │
│    │  二、匯款資料－參份。                                        │
│    │  三、記事本－玖份。                                          │
│    │  四、桌曆－壹份。                                            │
│    │  五、電話本－壹份。                                          │
│    │  六、訴訟資料－壹份。                                        │
│    │  七、存摺－貳份。                                            │
│    │  八、支票票根－貳份。                                        │
│    │  九、互助會簿－壹份。                                        │
│    │  十、字典－壹份。                                            │
│    │  十一、修車資料－壹份。                                      │
│    │  十二、玉屏風－壹座。                                        │
│    │  十三、鐘乳石－壹件。                                        │
│    │玖、甲己○住所查扣証物：                                      │
│    │  一、會計憑証－貳本。                                        │
│    │  二、支票登記簿－參本。                                      │
│    │  三、帳冊－參本。                                            │
│    │  四、手拷－壹付。                                            │
│    │  五、六合彩簽賭資料－伍本。                                  │
│    │  六、名片－壹本。                                            │
│    │  七、筆記本－參本。                                          │
│    │  八、存摺－壹本。                                            │
│    │  九、支票存根－柒本。                                        │
│    │拾、甲ｊ○住處所查扣証物：                                    │
│    │  一、信件－壹份。                                            │
│    │  二、匯款收據－壹份。                                        │
│    │拾壹、南屯電話通訊社處所查扣証物（甲戌○）：                  │
│    │  一、出貨單日報表－貳件。                                    │
│    │  二、銷售報表－壹件。                                        │
│    │拾貳、天○○宿舍所查扣証物：                                  │
│    │  一、現金帳本－貳本。                                        │
│    │  二、行動電話說明書－壹份。                                  │
│    │  三、收據－壹份。                                            │
│    │  四、車輛資料－壹份。                                        │
│    │  五、証明書等－壹份。                                        │
│    │  六、存摺－壹本。                                            │
│    │  七、邀請卡－壹份。                                          │
│    │  八、雜記資料－壹份。                                        │
│    │  九、CD唱片－肆張。                                          │
│    │  十、名片－貳袋。                                            │
│    │  以下係於草屯分監宿舍查扣                                    │
│    │  十一、香菸禮盒－壹盒。                                      │
│    │  十二、HENNESSY XO洋酒－壹瓶。                               │
│    │  十三、雜記資料－壹份。                                      │
│    │  十四、紀念金卡、名片－壹袋。                                │
│    │  十五、000－000000號呼叫器－壹具。                  │
│    │拾參、甲ｌ○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、存摺影本－壹份。                                        │
│    │拾肆、卯○○辦公處所查扣証物：                                │
│    │  一、勞力士手錶－壹只。                                      │
│    │  二、雜記－壹份。                                            │
│    │拾伍、卯○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、受刑人保管款收款收據－伍份。                            │
│    │  二、薪餉袋註記甲Ｉ○託記－壹份。                            │
│    │  三、便條紙－壹張。                                          │
│    │  四、存摺－陸份。                                            │
│    │  五、郵政定存單影本－貳份。                                  │
│    │  六、ROLEX白色手錶16234號－壹只。                            │
│    │  七、ROLEX黃色手錶16233號－壹只。                            │
│    │拾陸、癸○○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、雜記－壹份。                                            │
│    │  二、郵政劃撥儲金存款收據－壹份。                            │
│    │  三、致甲ｍ○○、甲ｎ○信函－壹份。                          │
│    │  四、甲ｏ○匯款三聯單－壹份。                                │
│    │  五、合作金庫癸○○存摺－壹份。                              │
│    │拾柒、辰○○住所查扣証物：八十四年十一月十七日查扣。          │
│    │  一、都澎打火機－壹個。                                      │
│    │拾捌、辰○○住所查扣証物：八十四年十月二十九日查扣。          │
│    │  一、桌曆記事本－壹份。                                      │
│    │  二、桌曆記事本－壹份。                                      │
│    │  三、桌曆記事本－壹份。                                      │
│    │  四、桌曆記事本－壹份。                                      │
│    │  五、台中監獄福利社營利報表－壹份。                          │
│    │  六、台中監獄福利社營利收支表－貳張。                        │
│    │  七、連絡電話－壹份。                                        │
│    │  八、估價單－壹份。                                          │
│    │  九、合作金庫儲金簿戶名甲ｐ○－壹份。                        │
│    │  十、雜記紙－貳張。                                          │
│    │  十一、甲ｐ○名片－貳張。                                    │
│    │  十二、電話記錄本－壹冊。                                    │
│    │  十三、電話記錄本－壹冊。                                    │
│    │  十四、電話記錄本－壹冊。                                    │
│    │拾玖、子○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、記事本－貳冊。                                          │
│    │  二、名片－壹張。                                            │
│    │  三、監獄資料－壹份。                                        │
│    │貳拾、巳○○辦公處所查扣証物：                                │
│    │  一、勞力士金錶－壹只。                                      │
│    │  二、電話簿－肆份。                                          │
│    │  以下於住家所查扣                                            │
│    │  一、雜記－壹份。                                            │
│    │  二、雜記－壹份。                                            │
│    │  三、雜記－壹份。                                            │
│    │  四、名片－壹份。                                            │
│    │貳壹、丙○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、受刑人信函－玖件。                                      │
│    │  二、電匯通知單－壹件。                                      │
│    │貳貳、午○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、禮簿－壹本。                                            │
│    │  二、紅包袋－壹袋。                                          │
│    │  三、帳簿資料－壹份。                                        │
│    │  四、電話聯絡簿－壹份。                                      │
│    │  五、雜記－貳份。                                            │
│    │貳參、寅○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、名片－壹拾壹張。                                        │
│    │  二、名片－壹拾捌張。                                        │
│    │  三、名片－壹拾壹張。                                        │
│    │  四、名片－壹拾貳張。                                        │
│    │  五、名片－壹拾陸張。                                        │
│    │  六、名片－貳拾壹張。                                        │
│    │  七、本票－壹冊。                                            │
│    │  八、記事本－壹冊。                                          │
│    │  九、記事本－壹冊。                                          │
│    │  十、記事本－壹冊。                                          │
│    │  十一、記事本－壹冊。                                        │
│    │  十二、記事本－壹冊。                                        │
│    │  十三、記事本－壹冊。                                        │
│    │  十四、記事本－壹冊。                                        │
│    │  十五、租賃契約書－壹冊。                                    │
│    │  十六、存摺－玖冊。                                          │
│    │  十七、空白商業本票－壹冊。                                  │
│    │  十八、匯款水單－壹冊。                                      │
│    │  十九、匯款水單－壹冊。                                      │
│    │  二十  、電話費收據－壹冊。                                  │
│    │  二十一、帳冊－壹冊。                                        │
│    │  二十二、雜記－壹冊。                                        │
│    │  二十三、賭具、牌尺－壹拾壹支。                              │
│    │  二十四、賭具、骰子－貳盒。                                  │
│    │  二十五、賭具、麻將牌－壹盒。                                │
│    │  二十六、賭具、麻將牌－壹盒。                                │
│    │  二十七、賭具、麻將牌－壹盒。                                │
│    │  二十八、賭具、麻將牌－壹袋。                                │
│    │  二十九、賭場監視器－壹具。                                  │
│    │  三十、雜記－壹份。                                          │
│    │貳肆、甲○○舍房所查扣証物：                                  │
│    │  一、香菸－壹袋。                                            │
│    │  二、藥品－壹袋。                                            │
│    │貳伍、Ｍ○○舍房所查扣証物：                                  │
│    │  一、書信及筆記本－貳份。                                    │
│    │貳陸、甲ｑ○房舍所查扣証物：( 甲ｑ○部分不起訴)               │
│    │  一、六合彩紀錄簿－壹本。                                    │
│    │貳柒、甲ｒ○房舍所查扣証物：( 甲ｒ○部分不起訴)               │
│    │  一、六合彩手冊－壹本。                                      │
│    │  二、六合彩記事本－壹本。                                    │
│    │貳捌、國勤通信電子有限公司所查扣証物（甲ｓ○）：              │
│    │  一、000－000000號行動電話－壹具。                           │
│    │  二、維修單－壹份。                                          │
│    │貳玖、ｗ○○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、筆記本－參份。                                          │
│    │  二、通訊錄－貳份。                                          │
│    │  三、進口報單－壹份。                                        │
│    │  四、雜記－壹份。                                            │
│    │參拾、Ｎ○○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、帳冊－參本。                                            │
│    │  二、存摺－參份。                                            │
│    │  三、支票－壹份。                                            │
│    │  四、匯票收據－貳份。                                        │
│    │  五、電話簿－貳份。                                          │
│    │  六、聲訴資料－壹份。                                        │
│    │  七、信件－參份。                                            │
│    │  八、錄音帶－壹捲。                                          │
│    │  九、行動電話－壹具。註：已發還。                            │
│    │  十、呼叫器－貳具。註：已發還。                              │
│    │參壹、甲ｂ○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、銀行存摺影本－壹份。                                    │
│    │  二、支票存根－貳份。                                        │
│    │  三、名片－壹份。                                            │
│    │  四、通訊錄－參份。                                          │
│    │  五、未○○取款條－壹份。                                    │
│    │參貳、Ｌ○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、支票存根－壹份。                                        │
│    │  二、戶口名簿影本－壹份。                                    │
│    │  三、雜記－壹份。                                            │
│    │  四、房租契約－壹份。                                        │
│    │  五、銀行存摺影本－貳份。                                    │
│    │  六、帳冊－肆份。                                            │
│    │  七、筆記本－貳份。                                          │
│    │  八、會計憑証－壹份。                                        │
│    │  九、書信及電話紙條－壹份。                                  │
│    │參參、Ｊ○○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、行動電話NEC牌000-000000號、TOSHIBA牌000-000000號－貳具。│
│    │  二、記事本－貳份。                                          │
│    │  三、信件十封－壹份。                                        │
│    │  四、六合彩賭博速查表－壹份。                                │
│    │參肆、庚○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、信件－壹袋。                                            │
│    │參伍、甲ｔ○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、帳冊－肆份。                                            │
│    │  二、筆記本－貳份。                                          │
│    │  三、維修登錄簿－壹份。                                      │
│    │參陸、ｏ○○住所查扣証物：                                    │
│    │  一、合庫台中支庫00000-5號存摺－壹本。                       │
│    │  二、中國商銀000000號甲ｕ○存摺－壹本。                      │
│    │  三、黑色電話簿－壹本。                                      │
│    │  四、居家緣電話簿－壹本。                                    │
│    │  五、含名片電話簿－壹本。                                    │
│    │  六、中監派駐外醫值勤日記簿－貳本。                          │
│    │  七、便條紙－壹張。                                          │
│    │參柒、ｔ○○住處所查扣証物：                                  │
│    │  一、名片－參份。                                            │
│    │  二、通訊錄－貳份。                                          │
│    │  三、筆記本－壹份。                                          │
│    │  四、銀行存摺－壹份。                                        │
│    │  五、台中監獄接見送金、寄物單－壹份。                        │
│    │  六、請帖－壹份。                                            │
│    │  七、招待券－壹份。                                          │
│    │  八、支票－貳份。                                            │
│    │  九、訴訟資料－貳份。                                        │
│    │  十、信函－壹份。                                            │
│    │  十一、雜記－壹份。                                          │
│    │  十二、防彈衣－壹件。                                        │
│    │參捌、宙○○房舍所查扣証物：                                  │
│    │  一、書信－壹包。                                            │
│    │參玖、ｎ○○房舍所查扣証物：八十四年十月二十九日查扣，八十四年│
│    │                            十一月十日啟封。                  │
│    │  一、蜂蜜－貳瓶。                                            │
│    │  二、藥物－貳袋。                                            │
│    │  三、香菸－壹拾柒包。                                        │
│    │  四、隨身聽－壹具。                                          │
│    │  五、收據－肆份。                                            │
│    │  六、名片－貳份。                                            │
│    │  七、診斷書－壹份。                                          │
│    │  八、通訊錄－貳份。                                          │
│    │  九、訴訟資料－壹份。                                        │
│    │  十、剪報資料－壹份。                                        │
│    │  十一、受刑入提領記錄－壹冊。                                │
│    │  十二、打火機－柒個。                                        │
│    │  十三、相框－壹個。                                          │
│    │  十四、相片－壹袋。                                          │
│    │  十五、信件－捌份。                                          │
└──┴───────────────────────────────┘
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
