【裁判字號】    95,聲,1685
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字
第1296號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經判處有期徒刑
7年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
95年12月14日以法矯字第0950045031號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國99年4月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  余  仕  明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
