【裁判字號】    95,交抗,900
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第900號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年8月31日裁定（95年度交聲字第774號，原處分案號：彰監四字
第裁64－ZFC027922號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審法院所為異議駁回之裁定，認
    事用法均無不當，應予維持，並引用原審裁定書之證據及理
    由（如附件）。
二、抗告人提起本件抗告未補正抗告理由，而抗告人即受處分人
    於原審之異議意旨略以：抗告人居住於戶籍地址，但並未收
    到郵局招領單，致罰單寄存送達，罰款金額增加，使本人無
    能力繳納罰款等語，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、抗告人於原審異議之理由雖稱：其並未收到郵局招領通知云
    云，惟查，抗告人坦承於本件裁決書送達時，仍設籍並居住
    於彰化縣二林鎮○○路○段390巷3號， 該址即為抗告人之住
    所無誤，原處分機關既向抗告人之住所為送達，又因郵差不
    獲會晤應受處分人，復無有辨別事理能力之同居人或受僱人
    得交付，乃將該裁決書寄存抗告人轄內之二林郵局，此有送
    達證書影本一紙附於原審卷內為憑，自應認為本件裁決書已
    合法送達予抗告人。原審法院認抗告人確有收受上開裁決書
    之事實，抗告人聲明異議已逾法定異議期間，且屬不能補正
    之事項，而裁定駁回抗告人之聲明異議，本院經核其認事用
    法，並無不合。抗告人在本院並未提出其他有利之證據及理
    由，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  何  志  通
                                   法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
