【裁判字號】    95,上訴,2733
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2733號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1266號，中華民國95年10月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2629號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴及移送本院併辦意旨略以：被告乙○○另自95年
    7月21日上午9時30分許起，至95年9月26日下午3時20分許止
    ，在彰化縣彰化市○○路○段190巷36號『萬勝賓館」208號
    房間內等處，接連施用第一級毒品海洛因多次。核與原判決
    部分之犯行，在法律評價上應屬於包括一罪的集合犯，而原
    審未及斟酌審判，難認原判決允當，爰提起上訴及移送併案
    審理云云。惟查施用毒品之罪，在修正刑法於95年7月1日施
    行之前，無論實務上或理論上，一向認為施用完畢之後，其
    犯罪即屬成立，而多次施用毒品之情形，亦認均係成立連續
    犯，從無依集合犯所謂包括一罪處斷之例。而刑法修正後，
    已將連續犯之規定刪除，是就施用毒品之罪，自應就其各次
    施用之行為分別論科，始符刑法修正之本旨，殊不因刑法連
    續犯之刪除，而改依集合犯處斷之餘地。綜上所述，本件檢
    察官之上訴，並無理由，應予駁回。檢察官移送併辦部分，
    亦與本件無裁判上或實質上一罪之關係，本院無從併予審理
    ，應退由檢察官另行偵辦處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
