【裁判字號】    95,上易,1498
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1498號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柳文獻
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字
第551號，中華民國95年9月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第2213號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告柳文獻無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、查本件臺電公司失竊之電纜線，據臺電公司人員乙○○在警
    訊證陳 ：警方查獲的電纜線外皮均有TPC標誌，可以認定該
    批電纜線為臺電公司所有，至於是在何處被竊剪或何人所剪
    ，則均不知情等語，而該批電纜線係在彰化縣埔心鄉○○路
    ○段248號之空屋內，於94年11月22日下午4時30分許為警所
    發現，查獲時現場僅有邱浚男一人在場，雖邱浚男警訊時指
    係被告柳文獻所竊取，但已為被告堅決否認，邱浚男亦未能
    提出任何證據資為證明該批電纜線確係被告竊取及藏放，經
    參以上開放置電纜線之空屋，乃邱浚男之友人丙○○之父親
    所有，目前無人居住，據丙○○在警訊證述：「我認識邱浚
    男，我沒有同意邱浚男進入該處所，柳文獻我不認識」等語
    ，以屋主丙○○既不認識被告，則被告應無將該批電纜線放
    置於空屋之可能，反而邱浚男因與屋主丙○○認識而知該空
    屋之位置，且警員在該空屋查獲電纜線時，亦稱僅邱浚男一
    人在場，並正在剝除電纜線外皮，此為邱浚男在警訊所自承
    ，邱浚男涉嫌極重，其稱該批電纜線為被告所竊取，不無為
    自己卸責之詞，且其在偵查中被詢以對自己之警詢筆錄有何
    意見，答稱：「筆錄提到我說柳文獻去偷這些電纜線，事實
    應該不是這樣，事實是我去到現場時，警方查扣的工具就已
    經在那裏了，工具都不是我的，我不清楚那些電纜線是否柳
    文獻偷的，因為我沒看到」等語（見偵查卷第33頁），是以
    原審以無確切之證據足資證明被告有何竊盜犯行，而為無罪
    之諭知，洵無不合，檢察官上訴意旨仍執詞謂被告行竊，指
    摘原判決不當云云，非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年  12  月      27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
