【裁判字號】    95,上訴,2768
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2768號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第1377號 ，中華民國95年9月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第4258號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨謂其目前在教會擔任義工，請求從輕量刑，給予
    自新機會云云，惟查原審已參酌被告犯罪情狀及其犯後態度
    酌情量罰，上訴為無理由，應予駁回。至檢察官移送併辦意
    旨謂被告犯本案後，又於95年9月23日下午6時許，在不詳地
    點復施用第一級毒品海洛因一次，認此次所犯，與本案有反
    覆為之之性質，法律評價上應屬包括一罪之集合犯，請求併
    案審理云云 。經查被告於本案吸毒之時間係在95年5月23日
    ，距離其95年9月23日再次吸毒 ，已有四個月之久，難其有
    反覆為之之性質，應無集合犯之一罪關係，非本案起訴效力
    所及，無從併案審理，應予退回另為處理，併此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，應不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年  12    月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
