【裁判字號】    95,毒抗,850
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第850號
抗  告  人  臺灣臺中地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國95年10月31日第一審裁定（95年度毒聲字第1285號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：被告甲○○嘉於偵查中坦承於民國95年4月
    中旬某日，在某不詳地點，施用第2級毒品MDMA（俗稱搖頭
    丸）1次，嗣於95年6月14日下午3時許，在臺中市○○路○段
    182號12樓之7處為警查獲之事實，且扣案之第2級毒品MDMA2
    粒，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定後，含有第2
    級毒品甲基安非他命及MDMA之成分；被告查獲時採集之尿液
    經檢驗結果雖呈MDMA陰性反應，然施用毒品經體內吸收代謝
    後，會隨時間經過陸續以尿液將毒品之代謝物排出體外，一
    般檢驗尿液內所含安非他命類藥物之毒品反應得檢出陽性反
    應之時間，僅自施用毒品後4日內所採集之尿液為限，本件
    被告自承最後一次施用搖頭丸之時間係95年4月間，距離查
    獲被告持有搖頭丸及採集尿液之時間95年6月14日，業已相
    隔2月之久，其採集之尿液無法檢驗出毒品反應，事屬當然
    ，由上開事證綜合判斷，已足補強被告自白之真實性，足認
    被告確有施用毒品之犯行云云。
三、惟按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要證據，以察其是否與事實相符，此為刑事訴訟法第
    156 條第2 項所明定。且被告之自白，雖為證據之一種，但
    必與事實相符者為限，若其自白顯有疑義，而審理事實之法
    院，就其職權調查之所得，仍未能證明其自白確與事實相符
    者，自不得據為認定犯罪事實唯一之基礎（最高法院18年上
    字第1087號判例意旨參照）。本件被告於檢察官偵查中固自
    承於上述時間施用第2級毒品MDMA之情事，惟被告於95年6月
    14日警訊中供稱：「（問：你最後一次吸食K他命毒品係於
    何時何地吸食？每次吸多少？）答：95年6月12日晚間22 時
    於家中吸食K他命毒品。不到1公克）」，與嗣後於檢察官偵
    訊中所供已有不同，是其自白能否採信，非無疑義，且被告
    為警查獲當日採尿送驗結果，係呈第2級毒品MDMA陰性反應
    ，除無法證明被告於採尿前72小時內有施用第2級毒品MDMA
    之犯行外，更無法證明被告有於上揭時地有施用第2級毒品
    MDMA之事實。被告為警查獲時雖持有2顆MDMA藥丸經警扣案
    ，惟持有MDMA藥丸之原因本屬多端，或為單純持有，或為意
    圖營利而販入，或為意圖販賣而持有，或為他人所寄藏，不
    一而足，其持有與施用並無絕對關連性，更不能僅以持有行
    為，臆測必有施用之行為。且單純持有第2級毒品亦與本件
    聲請送觀察勒戒無涉，自難以此供作為被告自白其於95年4
    月間施用第2級毒品MDMA之補強證據；又觀察勒戒亦係對被
    告施以人身自由之拘束處分，因而對此種需否送觀察勒戒之
    認定與對刑事被告認定有罪與否並無重大之差異，皆須經由
    嚴格證明之程序要求方得為之，從而，原審依「罪疑唯輕」
    之嚴謹證據法則，以並無補強證據擔保自白之真實性，而裁
    定駁回送觀察勒戒之聲請，經核尚無不當，檢察官抗告所述
    各節，仍不足動搖原裁定之基礎，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
