【裁判字號】    95,毒抗,888
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第888號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列抗告人因被告觀察勒戒案件，對於臺灣彰化地方法院中華民
國95年10月20日裁定 （95年度毒聲字第567號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：(一)甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化
    地方法院89年度毒聲字第869號裁定移送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年3月15日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官於同日，以89年度毒偵字第1041、1488號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經同院以89年度毒聲字
    第2427號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送強制戒治，並經同院於89年11月3日，以89年
    度訴字第849號判決，分別判處有期徒刑8月及4月，定應執
    行刑10月，於89年12月1日確定，甫於91年2月26日執行完畢
    。至於強制戒治部分，則於90年2月26日停止強制戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，迄90年7月19日保護管束期滿，未
    經撤銷其停止戒治，而視為業已執行期滿，有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽。本件被告於前次強制戒治執行完畢釋
    放後已逾5年，再於95年8月17日或其前3日內之某一時點，
    在不詳處所，有施用第一級毒品海洛因1次之犯行，此有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參。
    (二)綜上，被告甲○○再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，係於90年7月19日強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯施
    用毒品罪，而原裁定將91年6月2日因縮短刑期執行完畢之日
    ，視為強制戒治執行完畢釋放日，似有誤會，故本件之犯行
    並非原裁定所指不合於「5年後再犯」。揆諸首開說明，自
    無不合，爰請撤銷原裁定，另為適當之裁定云云。
三、查本件被告甲○○施用毒品，於89年8月9日執行強制戒治，
    於90年7月19日執行完畢，有彰化地檢署89年戒執二字第410
    號之前科紀錄表可證，被告於執行強制戒治完畢。5年後之
    95年8月17日，為警採尿前3日內再施用毒品，依毒品危害防
    制條例第20條規定，應先聲請將被告送入戒治處所施以觀察
    勒戒，原裁定駁回檢察官之聲請，似有未當，抗告為有理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院調查後，重為妥適
    之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
