【裁判字號】    95,交抗,876
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第876號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年11月3日所為裁定（95年度交聲字第916、917、918、919、920
、964、968號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：既然視同一個錯誤，在不知情情況之下，被
    連續開十幾張罰單（後續亦有接到）若是因為不同事件違規
    則無話說，但為同樣的事件卻要連續被罰實在欺人太甚，若
    參照照片，此處位於河川旁，類似行人道上，並不影響交通
    安全，台中市政府若不允許車輛停放此處，為何不在第一次
    停車的時候，也就是94年有所動作，而是等到一年後，無預
    警下開始執行，為何執法機關可以「決定何時要開始執法」
    ，而不是再依開始就取締違法的動作，讓民眾知道不可為，
    從零到被連續罰款實覺太重，希望能減輕罰金（按應為罰鍰
    ）云云。惟本件經本院核閱全部卷證及照片結果，認抗告人
    確有多次違規行為，殊不因警員執法之方式如何，而解免其
    違規之責任，抗告人所請減輕罰鍰一節，亦難准許。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12月      28      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
