【裁判字號】    95,上易,429
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上易字第429號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  洪修三律師
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  丁○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年8
月30日臺灣彰化地方法院95年度訴字第313號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣彰化地方法院。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張坐落彰化縣福興鄉○○段250地號、地
    目建、面積188平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共
    有，應有部分比例如原審判決附表所示，兩造就系爭土地並
    無因物之使用目的不能分割之情事，亦未有不分割之協議，
    上訴人屢與被上訴人協調分割，均無法解決，爰依民法第
    823 條第1項、第824條第2項規定請求准予分割，分割方案
    請求採用原審判決附圖即彰化縣鹿港地政事務所民國95年8
    月4日土地複丈成果圖所示方案等語，經原審法院判決如上
    訴人之請求後，上訴人以原審判決之被上訴人乙○○（19年
    5月27 日出生，身分證號碼：Ｚ000000000號），並非本件
    之真正共有人乙○○（23年9月17日出生，身分證號碼：Ｚ
    000000000號），故上訴請求廢棄原判決，再為如原審判決
    分割方案之判決。
二、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，且該項判決得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第
    451條第1項、第453條分別定有明文。
三、查本件系爭坐落彰化縣福興鄉○○段250地號土地之共有人
    乙○○係23年9月17日出生，身分證號碼：Ｚ000000000號，
    住址為台中縣龍井鄉○○村○○街163號，有土地登記簿謄
    本（原審卷第149頁、本院卷第7頁）及戶籍謄本在卷可稽（
    本院卷第37頁），並為上訴人及被上訴人乙○○、甲○○、
    丙○○、乙○○到庭陳述明確（本院卷第32、33頁），而原
    審竟對住所設於彰化縣福興鄉○○村○○街27號之19年5月
    27日出生之乙○○送達訴訟文書，致真正之共有人乙○○在
    本件訴訟之第一審訴訟程序未經合法送達，無法到庭陳述意
    見，即遭一造辯論判決，有原審對乙○○之送達回證、第一
    審之言詞辯論筆錄，附於原審卷可稽。按不到場之當事人未
    於相當時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回到場當事人
    一造辯論之聲請，此觀諸民事訴訟法第386條第1款甚明。且
    分割共有物之訴，為必要共同訴訟，對全體共有人有合一確
    定之必要。本件原審未察，對未經合法送達之第一審被告乙
    ○○逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此
    所為之判決，亦屬違背法令。而被上訴人乙○○復已到庭表
    示不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判（本院卷第
    33頁背面），以補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制
    度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上
    訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，為維持被上訴人乙○
    ○之審級利益，自屬有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢
    棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
