【裁判字號】    95,上易,424
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         95年度上易字第424號
上  訴  人  林沛婕
訴訟代理人  張智剛律師
被  上訴人  甲○○
                        1樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
10月31日臺灣苗栗地方法院 95年度訴字第338號第一審判決提起
上訴，本院於95年12月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後項之訴，及命負擔訴訟費用部分之裁判
均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新台幣25萬元，及自95年9月7日起至清
償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由上訴人負擔3分之2，餘
由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：兩造原為同居關係，然被上訴人竟基於傷
    害之概括犯意，連續於民國（下同） 93年8月31日22時許，
    在苗栗縣苗栗市福安里鴻福 186號上訴人住處，出手毆打上
    訴人，致上訴人受有左側第 4肋骨斷裂、腎臟挫傷及血尿等
    傷害。復於93年10月15日12時56分許，在同一地點，出手毆
    打上訴人，致上訴人受有臉部、額頭挫傷、臉部擦傷等傷害
    。再於94年2月17日下午5時20分許，在臺北市○○區○○街
    1段50號「萊爾富超商」前，雙方不期而遇，被上訴人因不
    滿兩人分手，進而發生爭執，又以手毆打並腳踢上訴人之臉
    部及右手等處，致上訴人受有左臉頰紅腫、右手背瘀青腫、
    右第3指瘀青腫及右第4指瘀青腫等傷害。上訴人因不堪被上
    訴人長期施暴及騷擾，身心受創，已出現精神官能性畏懼症
    、恐慌症、長期性壓力創傷後疾患及環境適應之長期憂鬱反
    應。被上訴人之上開傷害犯行，並經原法院刑事庭94年度易
    字第680號判處有期徒刑1年確定在案。爰依民法第184條第1
    項及第195條規定，請求被上訴人賠償醫療費用新臺幣（下
    同）7830元，及精神慰撫金100萬元。並聲明：被上訴人應
    給付上訴人100萬7830元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原審判命被上訴人應給付上訴人 25萬7830元，及自95年9月
    7日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並依職權宣
    告假執行，駁回上訴人其餘部分之請求；被上訴人就其敗訴
    部分未聲明不服，此部分已經確定。上訴人則就其敗訴部分
    不服，求為判決：(一)原判決關於上訴人敗訴部分及訴訟費用
    之裁判均廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人應再給付被上訴人
    75萬元及自 95年9月7日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。
五、查被上訴人之上開傷害行為，業據上訴人提出行政院衛生署
    苗栗醫院、博仁綜合醫院診斷證明書在卷為證，並經原法院
    94年度易字第680號判處被上訴人有期徒刑1年，及本院95年
    度上易字第 866號判決駁回被上訴人之上訴，而告確定；並
    經原審依職權調閱之前開刑事卷宗（含臺灣苗栗地方法院檢
    察署94年度偵字第3012號卷、臺灣士林地方法院檢察署94年
    度偵字第3793號卷）核明無誤；而被上訴人受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，是本院
    審閱上開書證，應認上訴人之主張為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、第19
    5條第1項定有明文。本件被上訴人傷害上訴人已如前述，則
    依前揭規定，上訴人自得請求被上訴人賠償財產上及非財產
    上之損害。茲財產上之損害醫療費用部分，原審判命被上訴
    人給付被上訴人7830元，被上訴人就此部分未上訴，先予說
    明。另精神慰撫金部分，審酌被上訴人連續因細故傷害上訴
    人，傷勢非輕；且被上訴人以電話長期騷擾上訴人之情，亦
    為被上訴人於前開刑事案件中所是認，復有上訴人所持用行
    動電話之通聯紀錄，被上訴人確曾自 94年6月1日起至同年9
    月11日止，先後使用不同電話，不分晝夜以電話騷擾上訴人
    ，甚至1日內高達14、15 次之多，有上開通聯紀錄附在原法
    院94年度易字第 680號刑事卷可稽，又上訴人因被上訴人之
    暴力及騷擾行為，致身心受創，而出現精神官能性憂鬱症、
    恐慌症及環境適應之長期憂鬱反應等情，亦有苗栗醫院、博
    仁綜合醫院之診斷證明書在卷可查，益徵被上訴人之暴力及
    騷擾行為，確已造成上訴人身心受創至鉅；另參酌上訴人為
    臺中商專畢業，於94年間僅有 8萬9272元薪資所得，目前無
    業，名下無不動產；被上訴人於94年間有薪資所得19萬2000
    元，及汽車 1部等一切情狀，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可考，認上訴人請求 100萬元之精神慰撫金，尚
    屬過高，應核減至50萬元為適當，逾此數額之請求，即屬無
    據。以上2項合計50萬7830元。
七、綜上所述，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給
    付新台幣100萬7830元，及自 95年9月7日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息，於50萬7830元及自 95年9月7
    日起算之法定遲延利息部分，為有理由，應予准許。逾此所
    為請求，為無理由，應予駁回。原審僅判命被上訴人應給付
    上訴人25萬7830元，及自95年9月7日起至清償日止，按週年
    利率百分之 5計算之利息，因之，上訴人上訴在上開二金額
    之差額即25萬元及其利息部分，為有理由，自應由本院將此
    部分予以廢棄，改判命被上訴人再給付上訴人新台幣25萬元
    ，及自 95年9月7日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之利息。至於上訴人之請求不應准許部分，原判決為上訴人
    敗訴之判決，經核於法並無不合，上訴意旨求予廢棄改判，
    為無理由，應駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第450條、第449條第1項、第79條、第463條、第385條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
