【裁判字號】    95,婚,533
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第533號
原      告  乙  ○
送達代收人  丙  ○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告乙○（大陸地區人民）與被告甲○○（民
      國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民
      國94年5月23日結婚，目前兩造婚姻關係仍存續中。 詎料
      原告於94年11月14日來台與被告團聚，竟發現被告在外已
      有結交其他女子，嗣被告於95年4月14日離家出走， 經原
      告四處尋找未獲，現今仍去向不明，被告顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，爰提出戶籍謄本一份、結婚公證書影本
      、台南市警察局受（處）理失蹤人口案件登記表影本為證
      ，並聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件
      原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書影本、台
      南市警察局受（處）理失蹤人口案件登記表影本為憑，核
      與證人即被告之母楊芒花證述情節相符（見本院95年10月
      12日言詞辯論筆錄）；而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。查
      原告自94年11月14日即來台與被告團聚後，被告竟自95年
      4月14日無故離家出走， 迄今不知去向，不願與原告履行
      同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原
      告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依
      法並無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
