【裁判字號】    95,交聲,854
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第854號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年8月18日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-Ｚ00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國九十五年八月四日十五時十二分駕駛八Ｒ－０九一
    六號自小客車，在國道一號公路北向八十三點七公里處，為
    國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員以雷射槍測定行車
    時速為一百十七公里（超速十七公里），而遭警攔停並製單
    舉發，但異議人當時眼睛盯著速度表確未超速，且車上雷達
    測速器未有何反應，交警亦未有任何測速動作，且未直接舉
    證本車有超速，為此請求撤銷原處分等語。
二、經查：
（一）本件異議人於九十五年八月四日十五時十二分駕駛八Ｒ－
      ０九一六號自小客車，行經最高限速為時速一百公里之國
      道一號公路北向八十三點七公里處，經警以雷射槍測定其
      行車速度達時速一百十七公里為由予以舉發，嗣經原處分
      機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站裁處以異
      議人違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第三十
      三條第一項第一款、第六十三條第一項規定，裁處異議人
      罰鍰新台幣（下同）三千元並記違規點數一點，有內政部
      警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單及原處分機關新監裁違字第裁
      73 -Ｚ00000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可參
      。
（二）本件執勤警員所用之雷射槍測速器係經檢定合格，有駐美
      國台北經濟文化代表處證明書在卷足按外，國道公路警察
      局第二警察隊使用之雷射槍測速器均有定期送檢驗，於九
      十五年三月七日台灣光學有限公司檢驗人李正鉌進行校正
      檢查，於檢驗校正後均可正常操作使用，有卷附該公司檢
      驗報告可參，故本件執勤警員所使用之雷射槍測速器之準
      確度及正確性，仍值信賴。
（三）再證人乙○○即舉發本件之員警於本院九十五年九月二十
      六日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發？）是我告
      發的。」、「（你們楊梅分隊所使用的五把雷射測速槍是
      否你今日所提出之檢驗報告？）是的。」、「（雷射測速
      槍會不會鎖定車輛鎖定錯誤？）該雷射測速槍只能鎖定一
      部車，不會誤判。」、「（在高速公路的雷射測速槍是否
      都沒有照片功能？）沒有辦法。雷射測速槍都是現場攔停
      。」、「（本件你舉發前雷射測速槍的測速結果有無給異
      議人看？）有。」等語（見本院該日訊問筆錄），製單之
      員警乙○○為依法執行勤務之警員，與異議人毫無怨懟，
      衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理，復查無積極
      證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，且交通警察製單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為
      行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
      體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務
      員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推
      定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本
      此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事
      件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達
      其維護交通秩序、安全之行政目的。若謂公務員一切行政
      行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，
      據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩
      序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。
      再按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通
      管理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處
      罰，即係行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處
      罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄地
      方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，
      應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八
      日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明
      文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原
      則。是此，異議人雖以前情置辯，惟就駕駛上揭車輛行經
      國道一號公路北向八十三點七公里處未有超速行駛乙節，
      並未提出確實事證以供本院調查，是其所辯尚非可信，本
      院亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締
      之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所
      為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
（四）又警方取締交通違規事件，其以照相方式取證者，固足為
      違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身之目睹
      、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必所有之違規事件，
      均需有照相方足為違規之證據。況警察執行勤務，事項繁
      瑣，且違規情形一過即逝，並非長期存在，何能要求警察
      必備有照相機取證？是本件縱無舉發照片為佐證，然異議
      人之違規行為既經本件製單之員警乙○○以檢驗合格之雷
      射測速槍測得異議人駕車超速等情明確，且其所述內容並
      無何矛盾或違背經驗法則之處，自得為本院判斷之依據。
三、綜前所述，異議人有於上述時、地，駕駛前開自小客車，行
    經最高速限為時速一百公里之路段時，行車速度為時速一百
    十七公里，超速之違規事實，既可認定。則原處分機關引用
    處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項規定
    ，裁處異議人罰鍰三千元並記違規點數一點，於法並無不當
    ，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
