【裁判字號】    95,易,1367
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15205
號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十五年間，因犯竊盜案件，甫經本
    院於九十五年七月三十一日以九十五年度簡字第二一四三號
    判處有期徒刑三月；復因竊盜案，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於九十五年八月二十四日以九十五年度偵字第一二
    二三六號提起公訴，現由臺灣臺南地方法院以九十五年度易
    字第一○九三號審理中（皆未構成累犯），仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年九月三十日上
    午九時許，在臺南市○區○○路二八二號前，以自備鑰匙一
    支插入乙○○○所有車號ＵＺＬ－三○五號輕型機車一輛（
    引擎號碼：三ＸＹ○七二一三八號）之鑰匙孔內發動機車後
    ，竊取得手，嗣為避免查緝，遂將車牌丟棄後，留供己用。
    於九十五年十月八日晚上十時三十分許，在臺南縣歸仁鄉○
    ○村○○○街二六巷一四號前，因騎乘上開贓車未懸掛車牌
    ，為警攔查查獲，而扣得甲○○所有供犯罪所用之鑰匙一支
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本案被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第二七頁），核與被害人楊黃金貴於警詢時指訴之情
    節大致相符（見臺南縣歸仁分局警卷第五頁至第六頁），並
    有臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所扣押物品清冊、贓物認
    領保管單、報案單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
    －查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資
    料各一紙附卷可稽，足證被告之自白經核與事實相符，堪可
    採信。本件事實明確，被告之前開犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚非輕微，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見
    態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之鑰匙一
    支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押物品清單一紙在卷
    可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官周俞宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
