【裁判字號】    95,訴,1709
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度訴字第1709號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以
    八十六年度訴字第一八八一號判處有期徒刑三年八月確定，
    入獄服刑後於民國九十年三月二十八日縮短刑期假釋出獄，
    復於假釋期間又違反毒品危害防制條例，經本院以九十一年
    度訴字第二三○號判處有期徒刑十月確定，前開假釋亦經撤
    銷，嗣入獄執行前開經撤銷假釋應服之殘刑及該次違反毒品
    危害防制條例所科處之徒刑，於九十四年五月三十一日縮短
    刑期執行完畢；另因施用毒品犯行，經本院以九十一年度毒
    聲字第三七九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經送執行
    強制戒治後，另經本院以九十二年度毒聲字第二三八號裁定
    停止戒治，而於九十二年三月五日釋放出戒治處所轉入監獄
    繼續執行徒刑，並於九十二年六月二十五日強制戒治期滿。
    詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復於九十五年
    九月五日上午九時許，在臺南市○區○○路二八二巷七號住
    處，以血管注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。後因另
    案為警執行拘提，發現甲○○係應受尿液採驗人口，經徵其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。案
    經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之確認報告一份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
