【裁判字號】    95,交簡,2440
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一一五二一號），本院就酒後駕車公共危險部分
判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）九十五年四月二十九日上午十時許，
    飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼ＹＣＢ—五二五號重型機車，自臺南縣仁德
    鄉○○路二００巷六五弄八號居所出發，欲前往友人之農舍
    ，嗣於同日上午十一時三十分許，在臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○○○道路之二甲高分十一右十四右十三電線桿前彎道，
    因不勝酒力貿然右轉，不慎撞擊由甲○○○自對向騎乘而至
    之車牌號碼ＶＨＣ—七八五號輕型機車，致甲○○○人車倒
    地因而受有傷害（過失傷害部分業據甲○○○撤回告訴，另
    為不受理判決）。嗣經警據報前往處理，於同日下午二時三
    十五分許，囑託臺南市立醫院對乙○○進行抽血檢測，結果
    其血液中酒精濃度含量為五四mg/dl，經換算至被告騎乘機
    車之時，乙○○之吐氣酒精濃度約為每公升零點六四毫克，
    換算至
    本件交通事故發生當時，其吐氣酒精濃度約為每公升零點五
    一毫克，始查知上情。
二、本件證據部分除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法
    條欄應補充記載「按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款定有明文，又按酒精濃度使用後對
    人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與認知功能之暫時
    性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動景物的追蹤能力
    ，經強光照射後恢復視力，及監視四周的注意力等，而此三
    種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲酒後因沒有可自覺的
    生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照常開車，此乃
    許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（臺北醫學院附設醫
    院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行為之影響」
    參照）。次按，許多研究指出吐氣酒精濃度達每公升零點二
    五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五（五０mg/d
    l）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比
    未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法業務研究
    會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁，中央警
    察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志─對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零
    點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準（參法務部民國八十八年五月十八日法八
    八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條之三
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。經查，被告於民國（下同）九十五
    年四月二十九日下午二時三十五分許進行血液酒精濃度測試
    時，測得其血液內酒精濃度為五四mg/dl，換算成吐氣酒精
    濃度雖僅為每公升零點二七毫克，惟測試酒精濃度之時，距
    離被告騎乘機車之初以及本件交通事故發生，已分別經過四
    個小時又三十五分以及三個小時又五分，經換算本件被告騎
    乘機車之初，其吐氣所含酒精濃度約達每公升零點六四毫克
    【換算式：0.081（男性吐氣酒精每小時平均消退率）×275
    分鐘÷60分鐘＋0.27＝0.64毫克）】，而至本件交通事故發
    生當時其吐氣所含酒精濃度約達每公升零點五一毫克【換算
    式：0.081（男性吐氣酒精每小時平均消退率）×185 分鐘
    ÷60分鐘＋0.27＝0.51毫克）】，有吐氣及血液酒精濃度代
    謝速率說明資料附卷可參，依照前開說明可知，已有複雜技
    巧障礙及駕駛能力變壞之情形，被告猶騎乘機車上路，復因
    不勝酒力，殊未注意車前狀況，貿然右轉，而與甲○○○對
    象駛來之機車發生碰撞，且被告於查獲、測試或訊問過程有
    昏睡叫喚不醒之情事，亦有前開刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一份附卷可參，益證被告當時之注意力確
    已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，顯
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，因此，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行後刑法第四十二條
    第三項之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條
    之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12  月    26      日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
