【裁判字號】    95,簡附民,112
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
                      之1
被    告    乙○○
上列被告因九十五年度簡字第三六六五號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（附件）。
二、本件未行言詞辯論程序，故被告等未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本院九十五年度簡字第三六六五號被告乙○○詐欺案件，
    業經本院於民國九十五年十二月四日審理終結逕為簡易判決
    處刑，惟原告遲至同年月二十日始向本院具狀提起附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀期間在卷可稽，
    雖本院另於翌日即同月二十一日收受檢察官之上訴狀，然依
    照上開說明，原告既係在第一審辯論終結後提起上訴前提起
    附帶民事訴訟，原告之訴為不合法，應予以駁回。其假執行
    之聲請，亦失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
