【裁判字號】    95,簡,3764
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六０七二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣臺仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書所載證據
    欄第三行「九十九年九月二十五日」應更正為「九十五年九
    月二十五日」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。
  (二)爰審酌被告有前於民國（下同）八十四年間因贓物案件，經
    臺灣高雄地方法院以八十四年度易字第五一八四號判決判處
    罰金銀元九千元確定之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，復考量其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害、所得利益、犯後飾詞狡辯之態度，另已將前開贓物（
    機車、車牌）發還被害人領回等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準。
三、至扣案之機車一臺、車牌一面，均非被告所有，且已發還被
    害人領回，有前開贓物認領保管單二紙在卷可佐，爰不為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月  26      日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月  26      日
附錄法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
