【裁判字號】    95,簡,3925
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第16153號），本院判決如下：
        主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳附件）
二、核被告所為，係犯著作權法第九十二條擅自以公開傳輸之方
    法侵害他人之著作財產權。被告先後自93年5月起至95年10
    月4日查獲日止陸續至疾風雷火網站整理歌曲，並於該段期
    間提供不特定之人上網試聽，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，係基於單一之犯意接續為之，應以接續犯
    論，論以一罪，公訴人認係連續犯恐有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條、刑法第十一條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     刑事第七庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播放、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改無、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併併科新台幣七十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
