【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第794號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      17號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於95年11月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟零捌拾肆元，及自民國
九十四年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二點九四
五計算之利息，暨自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬貳仟伍佰陸拾柒元，及其中新台幣壹
萬貳仟玖拾柒元部分自民國九十五年二月八日起至清償日止，按
年息百分之十七計算之利息；暨自民國九十五年二月二十二日起
至清償日止，逾期第一個月，當月計付新台幣壹佰元，逾期第二
個月，當月計付新台幣參佰元，逾期第三個月起，每月計付新台
幣陸佰元之逾期手續費。訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告丙○○戶籍地址雖設在高雄市○鎮區○○里○鄰○
    ○路496巷17號，然兩造就本件債務涉訟，合意以本院為第
    一審管轄法院（參見兩造簽訂之台灣企銀個人購車及購屋款
    定型化契約書第15條約定），本院自有管轄權。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38 6
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國（下同）90年10月30日，邀同訴外人林天
    智為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,450,000元
    ，約定借款期間自90年10月30日起至110年10月30日止，自
    實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，並約定利率按郵
    政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率加百分之1計算機動調
    整，政府補貼利率固定為年率百分之0.85，借款人實際支付
    利率按貸放利率減政府補貼利率計付，若政府不補貼利息（
    依金融機構辦理二千億元優惠購屋專案貸款作業簡則第6點
    規定，借款人未繳納本息達6個月以上，列入逾期催收者，
    不再予以補貼利息。），應追溯自政府不補貼利率之日起改
    按原告一般房貸利率計息，並約定如有任何一宗債務不清償
    本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還
    本付息時，除須按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率之百分之10加計違約金；逾期超過6
    個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。詎被告丙○
    ○自94年9月30日起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，現尚積欠原告1,211,084元及如主文
    第1項所示之利息與違約金未清償，迭經催討均置之不理。
  (二)被告丙○○於90年10月30日向原告申請最高消費限額為60,0
    00元之信用卡一張，約定被告丙○○得持信用卡刷卡消費，
    並應按期給付原告各項帳款，否則應自各筆帳款結帳日之次
    日起，按年息百分之17計付利息，如未於每月繳款截日前付
    清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，延滯第一個月，當
    月計付100元，延滯第二個月，當月計付300元，延滯第三個
    月以上者，每月計付600元之逾期手續費，被告丙○○自95
    年2月7日起，即未按時繳納，現尚積欠本金12,097元及如主
    文第2項所示之利息與手續。爰依消費借貸及信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付如主文所示之欠款、遲延利息
    及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據提出台灣企銀個人購車及購屋貸
    款定型化契約、放款利率歷史資料表、繳款明細、國際信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費交易明細表、轉帳
    支出傳票、轉帳收入傳票、金融機構辦理二千億元優惠購屋
    專案貸款作業簡則為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，是依上開證據，堪信
    原告主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
