【裁判字號】    95,聲,2071
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二０五號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經法官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後釋放。茲因該受刑人甲○○
    逃匿，爰聲請將具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因具保人乙○○出具現金保證後
    釋放，嗣經合法通知無故未到案執行之事實，有受刑人送達
    證書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務部戶役政連
    結作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署具保人送達證書
    、臺灣臺南地方法院收受刑事保證金收據、通知各一份在卷
    可稽。又經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑託臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行拘提受刑人甲○○，因受刑人行方
    不明，未按址居住而未能拘獲等情，亦有臺灣高雄地方法院
    檢察署九十五年十一月八日雄檢博峨九十五執助一四三五字
    第八一五一四號函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及
    九十五年十月三十一日拘提報告書各一份附卷可憑，是以，
    ，被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復拘提無著，足證被告顯已逃匿至明，
    從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保
    證金。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26  日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
