【裁判字號】    95,訴,1666
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第371號），經被告於準備程序中，就被訴之事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於87年11月24日釋放，並以87年度偵字第
    23310號為不起訴處分確定，又於91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以確定裁定令入戒治處所施以強制戒治於91年10月28
    日停止戒治付保護管束出所，上開施用毒品刑事追訴部分，
    則經本院以91年度訴字第472號判決有期徒刑8月確定，再於
    91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第410號判決有期徒刑10確定，上開停止戒治因而經本院
    以確定裁定撤銷，並令入戒治處所施以強制戒治，於92年9
    月7日強制戒治執行完畢，並接續執行上開二案，於94年1月
    10日縮短刑期假釋付保護管束出監，於94年2月12日縮短刑
    期執行完畢，復於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    本院95年7月18日以95年度訴字第813號判決有期徒刑10 月
    ，而於95年8月7日確定（現執行完畢）。仍未戒除惡習，於
    強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，自95年7月18日後某日起至95年8月19日下午5時許
    止，在其位於臺南縣新營市鐵線里鐵線橋92號住處內等地，
    以捲煙方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於95年8月19
    日下午3時許，在臺南縣新營市○○街100號旁空屋內查獲，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片類毒品陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、經查，上開犯罪事實已經被告甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與被告在警詢與偵查中自白之情節相符。且被告經警查
    獲時於九十五年八月十九日在警詢時所採尿液，送往長榮大
    學毒物研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜
    儀GC／MS檢驗結果，確呈現海洛因在人體水解還原成之嗎啡
    陽性反應，此有送驗尿液及年籍對照表、長榮大學毒物研究
    中心確認報告一紙附卷可稽。被告之自白內容核與事證相符
    ，可以採信。
二、被告前於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定令入戒治處所強制戒治，並於九十二年九月七日強制戒
    治執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第十條第一項及第二項之罪，依法自應予追
    訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款定之第一
    級毒品，禁止非法持有及施用，被告非法施用海洛因，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。被告前於九十二年間犯施用毒品罪，經本院判處有期
    徒刑十月確定，甫於95年1月28日執行完畢，此有被告前案
    紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47 條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法
    第47條，論以累犯，並加重其刑。又被告次持有第一級毒品
    ，並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，亦不另論罪。。茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒
    治處分執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深
    切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，且被告並未因此而有破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，以及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項、修正前刑法第四十七
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
