【裁判字號】    95,易,1415
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15593
號），經被告於準備程序中，為有罪之陳述，本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之之螺絲起子、斜
口鉗各壹支，均沒收。
    事      實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月，緩刑三年
    確定，現仍在緩刑期間。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國（下同）95年10月17日15時25分許，攜帶可
    作為凶器使用之螺絲起子、斜嘴鉗各乙支，至臺南市○○路
    ○段242巷11號（空軍後勤司令部列管之志開眷村），竊取
    紅色鐵門一片，得手後置放於手推車逃逸。行至臺南市○○
    路○段279巷時，因行跡鬼祟可疑，經巡邏員警盤詰查獲，
    並扣得螺絲起子、斜嘴鉗各乙支。
二、案經台南市警察局第六分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人空軍後勤司令部之人員甲○
    ○於警詢時之指證情節相符，此外，復有扣押物品目錄表一
    份、贓物認領保管單一紙、電腦列印照片九幀附於警卷可稽
    。並有扣案之行竊工具螺絲起子及斜口鉗各一支等足資佐證
    。足認被告自白核與事實相符，堪予採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例參照）；查螺
    絲起子及斜口鉗等係金屬材質，形狀尖銳且質地堅硬，若持
    以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，具有殺傷
    力，顯為具有危險性之兇器。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    。爰審酌被告前已因竊盜案件經判處有期徒刑六月，緩刑中
    ，卻不知守法自重，再度行竊與竊盜所得財物之價值，及其
    犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案被告用以行竊之螺
    絲起子及斜口鉗各一支，係被告所有，業據其供陳在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                   刑事第九庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
