【裁判字號】    94,訴,645
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台南監獄台南分監執行中）
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年12
月21日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第2頁第23、24行事實欄內關於安非他命
「5.8公克」應更正為「15.9公克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第2頁第23、24行事實欄內關於
    安非他命「5.8公克」應更正為「15.9公克」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
             刑事第一庭    審判長法  官  陳顯榮
                                 法  官  林勝利
                                 法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
