【裁判字號】    94,易,752
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第752號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度營偵字第
三九四號），本院判決如下：
    主  文
己○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○因其家族成員與丙○○之間有土地糾紛，心生怨懟。
    緣丙○○於民國九十四年一月十三日上午八時許，與其父丁
    ○○、親友黃秋雄、黃炎新（起訴書誤載為黃焱新）、葉峻
    連、許吉義、翁志文、劉炳利（以上七人均經檢察官另為不
    起訴處分確定）等人先後抵達己○○當時居住之臺南縣學甲
    鎮達明里瓦寮十二之二十二號住處附近，欲監看臺灣電力公
    司（下稱臺電公司）人員施作用電設備是否順利，己○○因
    不滿丙○○將車輛停放在其上址住處前，兩人互生口角衝突
    ，己○○心生氣憤，竟基於傷害他人身體之犯意，持不詳器
    物（起訴書誤認為鐵管）自丙○○之後方毆打丙○○之左後
    頸部，致丙○○因此受有頸部挫傷之傷害。經警據報到場處
    理，並由丙○○嗣後提出告訴，另於九十四年四月二十五日
    ，由丁○○提出鐵管一支交予員警扣案。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局學甲分局（起訴書誤載為新營
    分局）報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○固不否認伊家族成員與丙○○之間有土地糾
    紛，於上揭時、地，丙○○、丁○○、黃秋雄、黃炎新、葉
    峻連、許吉義、翁志文、劉炳利等人先後抵達伊位於臺南縣
    學甲鎮達明里瓦寮十二之二十二號住處附近，欲監看臺電公
    司人員施作用電設備是否順利，且丙○○在當日受有頸部挫
    傷之傷害等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有持
    鐵管毆打丙○○，也不知道丙○○之傷勢何來，是丙○○帶
    人至伊住處毆打伊，伊才是被害人云云。辯護人則為被告辯
    護：告訴人丙○○與告發人丁○○、證人戊○○、乙○○之
    證言互核相歧，均不足採信，求為無罪判決云云。
二、惟：
  (一)按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
    行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
    故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基本
    事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信，
    最高法院著有七十四年臺上字第一五九九號判例意旨可資參
    照。本件既經告訴人丙○○對於被告己○○提出傷害告訴，
    自應由本院審酌各項證據，憑以認定被告究竟有無出手毆打
    告訴人成傷之事實，至於被告是否亦有遭告訴人毆打成傷（
    己○○對於丙○○提出傷害告訴部分，業經檢察官另為不起
    訴處分確定），並非本案起訴事實，亦非本院所應審究，先
    予敘明。
  (二)告訴人丙○○於九十四年一月十三日確實受有頸部挫傷之傷
    害，此有佳里綜合醫院於該日出具之診斷證明書一紙在卷可
    稽（警卷第二四頁），經本院向該院函詢丙○○之傷勢情況
    並調取病歷資料核閱結果，得悉：丙○○係九十四年一月十
    三日至該院急診，主訴被人以鋤頭柄打傷左側脖子。經理學
    檢查，丙○○之左後側脖子有壓痛情形，但無流血或破皮情
    形，此有佳里綜合醫院九十五年十月十六日（九五）佳醫字
    第０九五０００一八八０號函文暨丙○○之病歷資料附卷可
    憑（本院卷第一一０至一一五頁），堪認丙○○之左後側頸
    部於案發當日確實受有挫傷之傷勢。
  (三)告訴人丙○○於本院審理中具結證稱：當天電力公司要去插
    電線桿，我父親要我去幫忙。我把車子停在被告家門前，因
    停車問題與被告發生口角，我跟他講完話，正要轉身開車門
    ，就被打了。我轉過身約幾秒鐘，就有人從後面打過來，因
    為當時只有被告在我身旁，所以我肯定是被告打我的，他拿
    鐵管從我後面打的等語（本院卷第七八至八二頁），其所述
    被毆位置核與前揭書證所示受傷部位完全相符。
  (四)丙○○係在甫與被告發生衝突之後，即因頸部受傷而由到場
    之「一一九」人員送醫急救：
    (1)被告與告訴人於上揭時、地發生衝突後，被告曾於當日上
      午八時五十二分許以其持用之門號0000000000
      號行動電話撥打「一一九」專線，有通聯紀錄在卷可參（
      九十四年度營偵字第三九四號卷第二十頁），此亦為被告
      所自承（至於被告撥打「一一九」之動機，牽涉被告自稱
      遭告訴人等毆打之事實，尚非本院所應審究）。
    (2)證人即學甲消防隊隊員張景棋於偵訊中具結證稱：當天早
      上我八點到十二點第一備勤，沈鴻達第二備勤。我到場時
      ，他們分成二派人馬，看起來已經打完了。他們一派人站
      左邊，一派人站右邊，我請沈鴻達去拿擔架床，他們當時
      有一些爭吵，我說你們哪一邊受傷，自己站出來，當時，
      每個人都站著，我右邊的人用臺語說「我被打」，我叫他
      站出來，他不站出來，我左邊的人有人說被打，他（指丙
      ○○）被架出來，說他頸部很痛、頭很昏，我再問有沒有
      人被打，又有人說「我被打」，我叫他出來，他又不出來
      ，我就把丙○○架上擔架載走等語。證人即學甲消防隊替
      代役男沈鴻達於偵訊中亦具結證稱：我在後面拿擔架，我
      拿好擔架，丙○○被推出來，他說他後腦會痛，我給他上
      頸圈等語（九十四年度營偵字第三九四號卷第三九頁）。
      前揭二位證人之證述互核相符。由此可知，九十四年一月
      十三日案發當日，「一一九」人員確實於接獲電話通知後
      立即抵達上址衝突現場，且告訴人丙○○確實係當場表示
      被人毆打頸部很痛等情，而由「一一九」人員立即送醫急
      救。
    (3)證人即學甲派出所警員賴政杉於偵訊中具結證稱：我到時
      與救護車擦身而過，我有問救護車是載誰走，丁○○說是
      丙○○等語（前揭卷第三八頁），益徵上揭二位證人之證
      言可信。
    (4)觀之上揭三位證人與被告及告訴人兩方之間均無任何親屬
      等情誼關係，衡情即無刻意偏袒任何一方之理，渠等證言
      顯然均具有極高之可信性。依憑上述三位證人之證言，併
      參以前揭丙○○之病歷資料中，亦載有丙○○係經一一九
      人員給予頸圈後送達該院之紀錄（本院卷第一一三頁），
      當足認定丙○○係在甫與被告發生衝突後，即因頸部受傷
      而由據報到場之「一一九」人員立即送醫急救。
  (五)被告及辯護人雖聲請傳喚證人甲○○到庭，欲證明：(1)被告
    發現告訴人等人在其住處附近出現時曾電話告知甲○○，(2)
    甲○○到場有見到被告受傷等等，然證人甲○○於本院審理
    中既明確具結證稱：我到場時，已經打完了等語（本院卷第
    九七頁），顯見被告與告訴人發生衝突之當下，證人甲○○
    並未在場目擊全情，既非親見衝突過程，且本案審究之重點
    本即不在被告有無遭人毆打，是證人甲○○之證言均無從據
    為有利於被告之認定。
  (六)被告及辯護人雖聲請傳喚被告之胞弟庚○○到庭，欲證明：
    庚○○經被告以電話通知到場時，有看到被告遭三人追打等
    等。然證人庚○○於本院審理中具結證稱：當天早上八點左
    右，我哥哥（即被告）打電話給我，說有四、五輛車子未經
    他的同意闖入農場，人多勢眾，看起來來意不善，他很怕，
    叫我過去。我到達現場，看到哥哥從後門出來，後面有三個
    人在追打他，我馬上嚇阻，我哥哥才能脫身跑到我身邊。我
    是看到有人追我哥哥，且有打的動作，但有無打到，我不知
    道。我哥哥打第一通電話給我時，約過十分鐘，我抵達現場
    。到現場後，我有打一一九，還有打給甲○○云云（本院卷
    第一二九至一三五頁），並供稱其使用之電話號碼為（０六
    ）0000000、（０六）0000000、00000
    00000等語（本院卷第一三三頁）。觀諸被告持用之門
    號0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄（九十
    四年度營偵字第三九四號卷第二十頁）：
    (1)於案發當日上午七時五十一分四十五秒，被告撥打電話予
      庚○○之（０六）0000000。
    (2)於同日上午八時零分四十二秒，庚○○以0000000
      000撥打予被告。
    (3)於同日上午八時十六分十九秒，被告撥打予庚○○之（０
      六）0000000。
    (4)於同日上午八時二十分七秒，被告撥打予庚○○之（０六
      ）0000000。
    (5)於同日上午八時三十二分五十三秒，被告撥打予庚○○之
      （０六）0000000。
    (6)於同日上午八時三十四分四十六秒，被告撥打予庚○○之
      （０六）0000000。
    (7)於同日上午八時三十六分十六秒及二十六秒，庚○○以0
      000000000先後撥打予被告（此二通之通話秒數
      均為零，被告均未接聽）。
    (8)於同日上午八時五十分三十九秒，庚○○以000000
      0000撥打予被告。
    (9)於同日上午八時五十二分十八秒，被告撥打「一一九」。
    由上述通聯紀錄可知，被告係於案發當日上午七時五十一分
    四十五秒撥打第一通電話予庚○○，至被告於同日上午八時
    五十二分十八秒撥打「一一九」止，此段長達一小時之期間
    內，被告與庚○○之間互有密集之電話聯繫，倘庚○○在接
    獲被告通知之十分鐘後到場並看到被告遭人追打等情為真，
    庚○○又何須在已經看得到被告，甚至被告已經跑至庚○○
    身邊之情況下，尚與被告以行動電話相互聯繫？而證人庚○
    ○對此，初先供稱：倘我們之間還有電話聯絡，代表我還沒
    到場云云，復改稱：原因多種，該農場有上萬坪，地方很大
    ，需要手機連絡，我也有可能是按錯電話號碼云云，先後供
    述相歧，準此，本院亦無從憑藉證人庚○○之矛盾證述，逕
    為有利於被告之認定。
  (七)告訴人丙○○之父丁○○雖提出鐵管一支予警扣案，然扣案
    之鐵管係由丁○○遲至九十四年四月二十五日（斯時被告業
    已遷出上址住處，改由告訴人占有使用）在案發地點附近發
    現後始行提出，距離案發日期已達三月有餘，實無從認定確
    係被告持以傷害告訴人之工具，且經本院調取該扣案物當庭
    提示結果，扣案之鐵管既重且長，倘持以毆擊他人後頸，則
    傷勢是否僅止於丙○○上揭診斷證明書所載，亦非無疑，是
    本院自無從認定扣案之鐵管即係被告持以毆打丙○○成傷之
    工具。又告訴人丙○○所指訴被告傷害伊之手段（即「持鐵
    管」乙節）雖稍有瑕疵，然依憑上述三位證人之證言及前揭
    佳里綜合醫院所出具之書證，已足認定丙○○係在與被告發
    生衝突後因受傷而立即送醫急救，以兩人當時互生口角衝突
    憤怒難平之情狀觀之，被告確實具有充分之動機行兇；況且
    ，案發之際，僅丙○○之親友到場，並無其他與丙○○立場
    相對或仇怨難解之第三人在場，被告亦自警詢、偵訊及本院
    審理程序終結前均未曾提出「係告訴人施行苦肉計叫自家人
    自導自演」之辯解，顯見丙○○身上傷勢確非在場他人造成
    ，稽之上情，自當以丙○○所述「被告係在口角衝突後毆打
    告訴人成傷」等情，方屬可信。而丙○○之受傷部位係在「
    左後頸」，與丙○○證述「被告自後方毆打」之內容相符，
    顯見被告係自丙○○之「後方」持不明器物動手毆擊丙○○
    之左後頸部，此與一般正當防衛者為抵抗攻擊者而對攻擊者
    所造成之正面傷害，顯有不同，縱令被告所稱有遭丙○○等
    人毆打乙節為真，被告出手毆打丙○○成傷之行為亦無正當
    防衛可言。至被告及辯護人提出之現場圖及照片等，或在證
    明告訴人與被告發生衝突之地點（此經丙○○證稱係在停車
    處即被告住處門外無誤），或在證明證人戊○○及乙○○之
    證述有疑（此二位不利於被告之證人證言，本院不採為認定
    被告犯罪事實之證據），均無足據為有利於被告之認定。
  (八)綜上所述，本案事證明確，被告傷害告訴人之犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。本
    罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之
    一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係
    為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨
    幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    ，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不
    變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照
    ），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高
    標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相
    同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須
    就新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，犯後雖未坦承犯行，然對於告訴人造成之身體傷
    害尚屬輕微（僅挫傷），且告訴人與被告互有嫌隙，本件之
    犯罪動機，又係告訴人初將車輛刻意停放被告住處門外，引
    爆本件口角衝突，致使被告憤而動手，併審酌蒞庭檢察官亦
    為被告請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)再被告行為後，刑法第四十二條關於易服勞役之折算標準亦
    併同於上述日期修正公布施行。修正前刑法第四十二條第二
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十二條第三項前段
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」。比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
    ，較有利於被告，是應依刑法第二條第一項後段，適用修正
    施行後刑法第四十二條第三項前段規定，諭知易服勞役之折
    算標準。
  (四)至扣案之鐵管一支，無從認定係屬被告所有供犯本案所用之
    物，業經認定如前所述，本院無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項後段、第二百七十七條第一項、第四十二條第三項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   沈揚仁
                                    法  官   鄭文祺
                                    法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
