【裁判字號】    95,簡,3771
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第一六○二、一六○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、提款卡予他人
    使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，藉以確保犯罪
    所得之不法利益及避免暴露真實身分遭警查緝，然其因需錢
    使用，竟基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，
    亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十四年二月初某日，
    在台南縣新營市○○路路旁，以每本帳戶新臺幣（下同）二
    千三百元之代價，將其所有在臺南縣新市郵局所開立之帳號
    0000000號帳戶（下稱本件新市郵局帳戶）及華南商
    業銀行圓山分行所開立之帳號000000000000帳
    戶（下稱本件華銀圓山分行帳戶）之存摺、提款卡，交付予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成年男子，該成年男子及所屬之詐
    騙集團人員並共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，向
    丙○○傳送佯稱將退還行動電話保證金之電話簡訊，致丙○
    ○信以為真而限於錯誤，依指示就其設於玉山銀行城東分行
    之帳戶申辦使用語音轉帳入戶之約定後，將帳號及轉帳密碼
    提供予詐騙集團人員，詐騙集團人員遂於九十四年三月二十
    八日十五時二十五分許以語音轉帳方式，自上開玉山銀行城
    東分行帳戶內將二十七萬元（業扣除手續費後之入帳金額，
    聲請簡易判決處刑書誤載為二十八萬零十七元）轉帳至本件
    華銀圓山分行帳戶內，再予以提領；詐騙集團人員復再向乙
    ○○（聲請簡易判決處刑書誤載為蔡佳芬）傳送佯稱將退還
    行動電話保證金之電話簡訊，致乙○○亦信以為真而限於錯
    誤，遂依指示於九十四年四月二十日十四時三十三分許，以
    自動櫃員機轉帳方式，自乙○○設於大眾商業銀行之帳戶內
    轉帳六萬五千二百二十二元至本件新市郵局帳戶內，並遭詐
    騙集團成員提領。
二、被告甲○○對於其曾於九十四年二月初某日，將其所有之本
    件新市郵局帳戶及本件華銀圓山分行帳戶之存摺、提款卡出
    售予姓名年籍不詳之男子等情，固為坦承，惟矢口否認犯行
    ，並辯稱：該男子表示購買帳戶係為匯款所用，我並無幫助
    詐欺之意云云。經查：
  (一)被害人丙○○因誤信詐騙集團人員傳送之退還行動電話保證
    金之電話簡訊為真，遂依該詐騙集團人員指示在其設於玉山
    銀行城東分行之帳戶申辦可使用語音轉帳入戶之約定，並將
    帳號及密碼提供予詐騙集團人員，致遭詐騙集團人員於九十
    四年三月二十八日十五時二十五分許以語音轉帳方式，自上
    開玉山銀行城東分行帳戶內將二十七萬元轉帳至本件華銀圓
    山分行帳戶並被提領，以及被害人乙○○亦因誤信詐騙集團
    人員傳送之退還行動電話保證金之電話簡訊為真，而依該詐
    騙集團人員之指示，於九十四年四月二十日十四時三十三分
    許，以自動櫃員機轉帳方式，自被害人乙○○設於大眾商業
    銀行之帳戶內轉帳六萬五千二百二十二元至本件新市郵局帳
    戶，並遭詐騙集團人員提領等情，業經被害人二人於警詢陳
    述綦詳，並有匯款之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、
    本件新市郵局帳戶客戶歷史交易清單、玉山銀行綜存戶交易
    資料查詢單及華南商業銀行存款往來明細表各一份可稽。
  (二)被告固辯稱該姓名年籍不詳成年男子係為匯款所用，始向其
    購買本件新市郵局帳戶及本件華銀圓山分行之存摺、提款卡
    云云，惟郵局、銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼，只要具備
    相關身分證件，即可容易申請開戶而取得，並無刻意使用他
    人帳戶之必要，更況縱然該姓名年籍不詳成年男子欲利用被
    告之帳戶作為匯款之工具，被告亦只須將該筆匯入之款項領
    出交付即可達到目的，被告實無將帳戶存摺、提款卡交付予
    完全不認識之第三人之理，是被告此之所辯，顯與事理不符
    ，無可為信。
  (三)次查一般人至郵局或銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用
    郵局或銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，
    故對於郵局或銀行發給之存摺、金融卡、提款卡、密碼等資
    料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益
    ，並遭濫用為財產犯罪之工具，且個人之存摺與提款卡，專
    有性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，
    亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不相
    識之人任意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡及密碼
    轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞
    及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意防範
    ，則一般人本於生活經驗及認識，若有人要求提供金融機構
    存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供其使用之行徑，在客觀上
    可預見輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切
    關聯，被告並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力
    及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、提款卡交
    予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪
    之工具一事應有所預見，然其竟應姓名年籍不詳男子之要求
    即出售交付本件新市郵局帳戶及本件華銀圓山分行帳戶之存
    摺及提款卡，使詐騙集團人員得藉以遂行向被害人詐騙金錢
    之犯罪，則被告本身即存有縱有人持本件新市郵局帳戶及本
    件華銀圓山分行帳戶之存摺、提款卡作為詐騙之犯罪工具而
    進行詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，應至為明確，
    不容被告推諉。
  (四)綜上所述，被告所辯云云，無非事後卸責之詞，不足採信，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查向被告取得本件新市郵局帳戶及本件華銀圓山分行之存摺
    、提款卡等物，供對被害人丙○○、乙○○實行詐欺行為之
    詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之共同正犯，是核被告所為，其基於幫助他人詐欺之不
    確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團而助益詐欺
    行為之實行，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助
    犯，依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之（修正施行
    後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人
    實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之
    變動，無比較適用之必要）。聲請簡易判決處刑書就被害人
    乙○○誤載為「蔡佳芬」，且實際從被害人丙○○之玉山銀
    行城東分行帳戶轉帳至本件華銀圓山分行帳戶之款項，為二
    十七萬元，有上開華南商業銀行存款往來明細表一份可憑，
    是詐騙集團透過本件華銀圓山分行帳戶而詐得之金額，應為
    二十七萬元，起訴書之犯罪事實欄誤載為二十八萬零十七元
    ，均分別予以更正。爰審酌被告提供帳戶之存摺、提款卡幫
    助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害交易秩序與社會治安，並造成被害人之財產損失，且犯後
    猶飾詞否認犯行，犯後態度難認良好，復斟酌被害人所受損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法
    第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
    時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上
    、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，
    應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭
    知其易科罰金之折算標準。至於被告所有之本件新市郵局帳
    戶及本件華銀圓山分行帳戶存摺、提款卡等物，雖係供本件
    犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收
    之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三十條、第三百三十九條第一項，修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                          書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
