【裁判字號】    95,簡上,346
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第346號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○女55.
上列上訴人因侵占案件，不服本院九十五年度簡字第二二五一號
中華民國九十五年七月二十一日第一審判決（聲請案號：九十五
年度偵緝字第八八七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決之認事用法均無違誤，量刑
    及緩刑宣告亦屬妥適，應予維持，並引用其判決書及檢察官
    聲請簡易處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。檢察
    官據告訴人甲○○之請求提起上訴意旨略以：被告惡性倒閉
    ，對員工未作任何安置，原審祇量刑八月，又宣告緩刑二年
    ，實嫌過輕云云。惟查本案被告所侵占之代收員工勞保費，
    業經被告向勞工保險局補繳完畢，有繳納證明書乙份附卷足
    憑，亦經原審於判決理由敘明，故上訴意旨顯係欲將與本件
    被告犯罪責任無關，係其他被告應否負擔之民事債務責任問
    題，一併歸加於本件被告應負之刑事責任，自無理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十八條、第三百七十三條，決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
