【裁判字號】    95,聲,2058
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21弄2.
上列聲請人因專科沒收案件（九十五年度戒毒偵字第九九號、九
十五年度聲沒字第四六二號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案如附表一所示之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳柒公
克公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第九九號
    為不起訴處分確定在案。而扣案如附表一所示之白粉一包（
    含袋重零點二七公克）內含海洛因成分，係屬第一級毒品之
    違禁物品，有法務部調查局九十三年十一月十五日調科壹字
    第二二００一八五九三號鑑定通知書各一紙在卷可佐，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一級毒品海洛因，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，修正施行後刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段分別定有明文。次按沒收為
    從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從
    屬關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及
    最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定
    有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題
    ，應適用修正後之法律（最高法院八十七年度臺上字第二五
    九六、三三三二、三三九七號判決意旨參照）。再參以修正
    施行前刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條文中「犯
    人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四十條但書
    則於修正後調整至第四十條第二項，換言之，此次條文修正
    僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更未有對犯
    罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所述，單獨
    宣告沒收事項，應依修正施行後之規定認定之。
三、經查：
  (一)被告前於九十三年十月二十八日下午三時許，在高雄市○○
    區○○路與林森路口，因騎乘機車違規，為警盤查攔檢時，
    當場發現被告攜帶疑似第一級毒品海洛因之粉末一包，經囑
    託法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗
    結果確含有第一級第六項毒品海洛因成分，因毒品量微無法
    秤重，含袋重零點二七公克等情，此有扣押物品清單、法務
    部調查局九十三年十一月十五日調科壹字第二二００一八五
    九三號鑑定通知書各一紙附卷可稽（臺灣高雄地方法院檢察
    署九十三年度毒偵字第六五八五號卷第八、十六頁）。
  (二)又參以被告因施用第一級毒品海洛因之案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第六三七號裁定令入戒治處所強制戒治，經六
    個月後，無繼續強制戒治之必要而停止戒治，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十五年六月二十七日以九十五年
    度戒毒偵字第九九號不起訴處分確定，此有前開裁定及不起
    訴處分書各一份附卷可憑。
  (三)綜上，足證上開白粉一包確屬第一級毒品海洛因無疑，至扣
    案之毒品是否為被告所有之物，核與沒收之要件無涉，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請並無不當，應予准許，爰為裁定如
    主文第一項所示。
四、聲請意旨另略以：被告前於九十三年十月二十八日下午三時
    許，在高雄市○○區○○路與林森路口，因騎乘機車違規，
    為警盤查攔檢時，當場同時發現被告攜帶如附表二所示疑似
    第二級毒品安非他命三包，亦應依刑法第三十八條第一項第
    一款及同法第四十條但書違禁物之規定單獨宣告沒收之等語
    。惟查被告固因施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院以
    前開裁定令入戒治處所施以強制戒治，然就附表二所示之扣
    案物品究否屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品安非他命，除被告供述外，並無其他證據可
    資證明，仍不足以推論即屬違禁物無誤，是以，聲請人此部
    分之聲請為無理由，應裁定如主文第二項所示予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達五日內向本院提出抗告
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    8     月    22    日
附表一：扣案應沒收之物品
┌─┬──────┬────┬───────┐
│  │物 品 名 稱 │數    量│備          註│
├─┼──────┼────┼───────┤
│1 │海洛因      │含袋重  │毒品量微無法單│
│  │            │0.27公克│獨秤重        │
└─┴──────┴────┴───────┘
附表二：扣案物品
┌─┬──────┬────┬───────┐
│  │物 品 名 稱 │數    量│備          註│
├─┼──────┼────┼───────┤
│1 │安非他命    │0.3公克 │無證據證明    │
├─┼──────┼────┼───────┤
│2 │安非他命    │0.2公克 │無證據證明    │
├─┼──────┼────┼───────┤
│3 │安非他命    │0.2公克 │無證據證明    │
└─┴──────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
