【裁判字號】    95,補,371
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第371號
原      告  臺南市農會
法定代理人  丙○○
上列原告請求被告乙○○、甲○○塗銷信託登記及拆屋還地等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依訴訟標的
（即系爭土地）公告現值核定為新臺幣16,033,806元，應徵收第
一審裁判費153,152元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
