【裁判字號】    95,交聲,600
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第600號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    梁瑞歆即梁杏華）.
異議代理人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所台南監理站民國95年5月10日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-CZ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人梁瑞歆被臺北縣
    政府警察局交通隊逕行舉發異議人所有之牌照號碼AMB-436
    號重機車於民國95年3月18日14時48分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段268號前，「在禁止臨時停車處所停車」，並經
    臺南監理站依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款（裁
    決時之舊法）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定，以上開裁決書裁處罰鍰新臺幣6百元。（一）惟異議人
    印象中當日並無停車於此，且所附照片模糊並只照出車尾及
    地板，完全看不出該車是「臨時停車」或「停車」於此，停
    於何處，該地是否位於人行道上等。海山分局竟以此照片為
    唯一依據，遽指聲明人違反該條項而處罰聲明人。異議人雖
    向臺南監理站申訴，然該監理站竟然毫無充分理由說明即認
    定海山分局有理由，異議人實屬不服。（二）查地上鋪設磚
    頭且停放機車，不僅人行道上會有，道路旁或巷內也常有此
    情形，若停放未劃紅黃線之道路旁，依現行法令並不處罰。
    且若機車駕駛僅臨時停放，縱停放於人行道亦僅是「臨時停
    車」而非「停車」，不應依該條例第56條第1項第1款處罰。
    又逕行舉發之案件具有公正客觀性，當採取當面舉發更嚴謹
    之證據，否則應認為受舉發人並無違法。按行政機關固有其
    裁量權，但裁量若違反「充分衡量原則」，而未認清或考量
    裁量之基礎事實，則屬裁量濫用之一種型態。本件海山分局
    及臺南監理站未詳細審酌應審酌之觀點，即是否可憑該模糊
    且只照出車尾及地板之照片，即謂異議人之車一定於該時地
    「停車」於「板橋市○○路○段268號之人行道」上，並據此
    不充分之證據處罰異議人6百元及作成不利行為人之裁決，
    實屬裁量濫用。據此，臺南監理站所為之處分顯有錯誤，為
    此聲明異議。
二、按人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1項第
    1款定有明文。又汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所
    停車者，處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰；所謂汽車
    係包括機器腳踏車在內，94年12月28日修正，於95年7月1日
    施行之道路交通管理處罰條例第3條第8款、第56條第1項第1
    款定有明文。經查：
(1)、受處分人即異議人梁瑞歆（原名梁杏華，於94年10月11日改
    名）被臺北縣政府警察局交通隊逕行舉發異議人所有之AMB-
    436號重機車於95年3月18日14時48分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○段268號前，「在禁止臨時停車處所停車」之事實，
    有臺北縣政府警察局95年3月18日北縣警交字第CZ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片1張附卷可稽
    。
(2)、異議人雖謂其並未於違規之時間將其所有之AMB-436號重機
    車停放於舉發單單上所載之違規地點云云，惟其無法舉證以
    實其說，自不足採信。
(3)、依舉發單所附之採證照片，異議人所有之AMB-436號機車顯
    係停放於人行道上，且該處之人行道上並無停車格之設置，
    臺南監理站依法為上開裁罰之處分，其認事用法並無違誤。
三、綜上所述，異議人梁瑞歆之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
