【裁判字號】    95,簡,3876
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。又被
    告前因公共危險、違反動產擔保交易法等案件，分別經臺灣
    高等法院臺中分院、臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒
    刑3月、6月確定，復經定應執行刑為有期徒刑8月，並於91
    年3月7日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽；其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機
    、目的、手段、對該依法執行職務之員警當場侮辱所生之名
    譽上損害與對於社會大眾所造成之不良示範，及被告犯後尚
    圖矯飾犯行、不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
