【裁判字號】    95,易,1484
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一五六二號），本院認為本件不得以簡易判決處
刑，經適用通常訴程程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、丙○○夫妻二人與乙
    ○○有債務糾紛，竟於民國九十四年九月十二日下午四時三
    十分許，由甲○○僱來不知情之鎖匠陳漢陽，佯稱：伊住處
    需要開鎖云云，使陳漢陽信以為真而為其開啟臺南市○區○
    ○路二○三號乙○○住處一樓鐵製大門之門鎖。門鎖開啟後
    不久，丙○○搭乘計乘車趕到上址，甲○○。丙○○二人即
    基於犯意聯絡，共同無故侵入前開乙○○住宅，並找乙○○
    理論債務問題，因認甲○○、丙○○二人涉犯刑法第三百零
    六條第一項之無故侵入住宅罪等語。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○夫妻二人因侵入住宅案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第三百零六條第一項
    之無故侵入住宅罪，依同法第三百零八條第一項之規定，該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○○業與被告甲○○、丙○○
    夫妻二人於九十五年十一月二十八日在本院達成和解，告訴
    人乙○○並於同日具狀撤回告訴，有調解筆錄及告訴人親簽
    之聲請撤回刑事告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
