【裁判字號】    95,婚,619
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第619號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立等事件，經本院於95年12月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與原配偶王開恭育有子女（現均已成年）
    ，惟王開恭已死亡，而原告與被告為舊識，民國84年8月間
    ，因原告兒子不肖，說原告老了嫁不出去云云，原告為賭一
    口氣，適被告之父親也催被告結婚，被告與其父嘔氣，兩造
    因而買了一張結婚證書填寫，並在代書事務所隨意找了兩個
    人在證書上簽名後，即至台南市北區戶政事務所辦理結婚登
    記，過程中未有任何公開儀式之舉行，嗣於85年間兩造隨即
    辦理離婚登記，且被告現又已娶妻生子，然因原告之原配偶
    王開恭為軍職人員，其不幸身故後，原告依法為得領受撫恤
    金之遺族，應繳之全民健康保險費由國防部全額負擔，因原
    告與被告曾辦理結婚登記，被國防部認定為再婚，至原告請
    領撫恤金並享受健康保險費補助之法律上利益遭受侵害，是
    縱使兩造旋即辦理離婚登記，原告仍有起訴確認與被告之婚
    姻關係不存在之法律上利益等語。
三、得心證之理由：
  （一）按婚姻無效之訴與婚姻不成立之訴不同，此觀民事訴訟
        法第568條第1項規定自明。本件原審認定兩造根本未依
        民法第982條第1項規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事
        實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式，核此
        情形係屬婚姻不成立，最高法院78年台上字第2013號裁
        判可資參照。查原告訴之聲明固係請求確認原告與被告
        間之婚姻關係不存在，惟依其所主張之事實理由係兩造
        間未舉行結婚之公開儀式，是其係請求確認兩造間婚姻
        關係不成立之謂，合先敘明。
  （二）次按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，民法第982
        條第1項定有明文。又民法第982條所謂結婚應有公開之
        儀式，指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得
        以共聞共見認識其為結婚者而言，所謂二人以上之證人
        ，衹須有行為能力在場親見而願證明者為已足，不以證
        婚人為限。最高法院51年台上字第551號著有判例。
     1、經查，原告主張兩造分別為了與親人賭氣，乃於84年間
        購買結婚證書，攜帶原告母親廖林菜及被告父親朱紹林
        之印章，隨意找代書事務所人員填載及簽名蓋章後，即
        至戶政事務所辦理結婚登記，並未舉行任何公開之儀式
        ，嗣後兩造雖於85年7月10日辦理離婚登記，惟因兩造
        之婚姻不具備公開之儀式而不成立等情，業據其提出戶
        籍謄本為證，並經證人郭耀樹到庭證稱：「那時我到原
        告家找原告做工，我有聽到原告與兒子大小聲，後來原
        告跑出去，我打電話去台南找原告，原告說要去台北，
        因為她跟兒子吵架，她說要離家一陣子，後來原告回來
        ，找我談工作，有說她跟被告辦理結婚登記，我說要請
        客，但原告說沒有請客，原告有說她是被她兒子氣到怕
        被她兒子看不起，才去辦理結婚登記的」等語（參本院
        95年11月3日言詞辯論筆錄），及原告女兒王思媚到庭
        證述：「我母親那時跟我哥哥同住，因為我哥哥喝酒後
        常常辱罵我母親，我母親沒有先生靠，我母親一氣之下
        ，才找被告去辦理結婚登記，我母親搬出去後有跟我同
        住一陣子，後來就搬回她永康自己的房子，母親去辦理
        結婚登記前有跟我講，母親與我哥哥之前吵架已經有一
        年多了，我哥哥笑我母親年紀大了，嫁不出去，我母親
        才跟朋友（被告）抱怨，剛好被告說要幫我母親的忙，
        所以兩造才去辦理結婚登記，兩造結婚沒有請客，也沒
        有跟其他人說要結婚，只有跟原告的母親說他跟我哥哥
        吵架要辦理結婚登記氣我哥哥而已」等語明確（參同上
        筆錄），核與結婚證書上所列主婚人即原告母親廖林菜
        到庭證稱：「我不認識字，我什麼都不會，印章何人所
        有我也不知道，兩造結婚之事我也不知道，原告也沒有
        告訴過我，也沒有聽過被告（甲○○）此人，兩造結婚
        之事也沒有告訴過我，也沒有結婚，至今我都不知道兩
        造結婚之事情，如果結婚的話原告會告訴我的」等語之
        情節大致相符（參本院95年12月12日言詞辯論筆錄），
        又被告既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀答
        辯以供本院參酌，是依上開證據調查結果，自堪信原告
        之主張為真實。
     2、依上所述，兩造於84年8月10日之結婚登記只有婚姻之
        形式而無結婚之事實，其婚姻關係自屬不成立。從而原
        告請求確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予
        准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
