【裁判字號】    95,簡,3926
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行之「王志達」應更正為「王志豪」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第42條有關易服勞
    役之規定，業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    生效施行，修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
    以1 元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法
    第42 條第3項前段則規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、
    2,000 元或3,000元折算1日」，比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於被告，自應依刑法第2
    條第1項但書規定，適用修正施行後刑法第42條第3項前段規
    定，定其易服勞役之折算標準，附此說明。
三、本件核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告並無任何刑事前科紀錄、因貪圖小利，侵占
    被害人失竊之行動電話，因本件犯罪所得之利益及致被害人
    之財產損失非鉅，以及犯罪後尚知坦承犯行，深表悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
