【裁判字號】    95,簡,3911
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
扣案之借據、切結書、本票共拾陸份、空白借據拾貳張、委託契
約暨承諾書貳拾張、空白商業本票壹本、借款本票肆張、「興誠
財務顧問有限公司」之名片壹盒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先後
    多次重利之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之。被告行為後，刑法第
    五十六條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並
    於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第二
    條第一項規定，比較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告
    之行為時即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會
    議決議參照）。是被告應論以連續重利罪，依法以一罪論，
    並加重其刑。又被告曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，於93年10月25
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條
    第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
    條，論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之
    動機、手段、犯罪所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    借據、切結書、本票共拾陸份、空白借據拾貳張、委託契約
    暨承諾書貳拾張、空白商業本票壹本、借款本票肆張、「興
    誠財務顧問有限公司」之名片壹盒，為被告所有供犯罪所用
    之物，依法均宣告沒收。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準，併此敘明。另被告行為後
    ，其所犯重利罪之法定罰金刑部分，其上限部分，依95年6
    月14日公布增訂之刑法施行法第一條之一第一項規定「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣。」、第二項前段規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。」，與依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，
    同為新台幣三萬元；其下限部份，依新刑法第三十三條第五
    款規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」，較
    依舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」（即
    新台幣三十元）為重，而因法定罰金刑部分係屬科刑規範事
    項，其變更自屬法律有變更，是新刑法施行後，應依新刑法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，有關法定罰金刑部分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第2條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前刑法第56條
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
