【裁判字號】    95,交聲,592
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第592號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年5月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-CG0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被臺北縣
    政府警察局交通大隊逕行舉發異議人所有之牌照號碼C8-404
    8號自小貨車於民國95年4月9日4時7分許，在臺北縣中和市
    台64線22.4公里（往新店）處，「限速70公里，經測速時速
    99公里，超速29公里」，並經麻豆監理站依94年12月28日修
    正，95年7月1日施行前道路交通管理處罰條例第40條第1項
    （裁決時之舊法）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之規定，以上開裁決書裁處罰鍰新臺幣1千9百元。惟異議人
    當日半夜車子被小偷偷走，隔天早上9時45分向臺北縣三重
    分局二重派出所報案才知車子已經在拖吊場內，因為當班警
    員未辦理失竊證明，後來異議人急要用車，才到拖吊場把車
    子領出來，後來卻接到超速罰單並被裁罰，惟此件並非異議
    人開車子超速，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣1千2百元以上2千4百元以下罰鍰，94年12月28日修正，95
    年7月1日施行前之道路交通管理處罰條例第40條第1項固定
    有明文。惟查：
(1)、按本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者
    ，處罰車輛駕駛人，94年12月28日修正公布，95年7月1日施
    行前之道路交通管理處罰條例第85條第2項定有明文。
(2)、異議人於本院95年6月14日調查時陳述：95年4月8日晚上10
    點左右，我將C8-4048號自小客車置於臺北縣三重市○○○
    街136巷，隔天早上發現該車失竊，我就於95年4月9日上午
    點30分到二重派出所報案，警員查詢電腦發現車子已在五股
    的拖吊場，警員說這樣沒有被偷竊，不能做筆錄，後來我就
    去把車子領出來等語。其於本院95年7月6日調查時並陳述：
    95年4月8日我到臺北縣幫我弟弟印一些加工的衣服，當晚在
    他家過夜，而車子放在巷子裡，隔天早上要開車時，發現車
    子不見了，找了一會兒都找不到，才到二重派出所報案的，
    拖吊場的小姐說該車是在「友聯路」（諧音）違規停車被拖
    吊的，路名我也不知道怎麼寫等語。
(3)、證人即臺北縣三重分局二重派出所之警員甲○○於本院95
    年7月6日調查時證稱：異議人在95年4月9日上午9時30分許
    ，有到二重派出所報案，稱其失竊其所有之C8-4048自小客
    車失竊等語。並證稱：民眾報案時我們會先查詢有無拖吊的
    資料，經查證該自小客車因違規停車被拖吊到拖吊場了，我
    們就要異議人前往領回等語。
(4)、查異議人上開所言與證人甲○○上開證述之情節相符，本車
    超速違規者應係不詳之竊車者，尚難歸責於異議人。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分之裁罰，於法尚
    有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之
    諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
