【裁判字號】    95,易,1573
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第11521號），本院認為過失傷害部分不宜以簡易判決
處刑（95年度交簡字第2440號），改依通常程序進行，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○飲用高梁酒後，
    於民國（下同）九十五年四月二十九日上午十時許，騎乘車
    牌號碼ＹＣＢ—五二五號重型機車，欲前往友人之農舍，嗣
    於同日上午十一時三十分許，沿臺南縣歸仁鄉沙崙村未命名
    之產業道路由北向南行駛，至該路段二甲高分十一右十四右
    十三電線桿前彎道時，理應注意車輛在未劃標線之道路，應
    靠右行駛，但遇有特殊情況必須行駛左側道路時，除應減速
    慢行外，並注意前方來車及行人，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟因不勝酒力，未靠右行駛，復疏未注意車前
    狀況貿然右轉，適告訴人甲○○○未戴安全帽自對向騎乘車
    牌號碼ＶＨＣ—七八五號輕型機車前來，致二車發生撞擊，
    告訴人甲○○○因而受有頭部外傷併多處顏面骨骨折之傷害
    。嗣經告訴人甲○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害之案件，聲
    請人偵查後認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人業於九十五年十一月二十七日與被告達成民事上
    和解，並同意撤回對被告關於本件過失傷害部分之刑事告訴
    ，而於九十五年十二月十三日具狀撤回，此有本院九十五年
    度南簡調字第一０二九號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份
    附卷可稽，揆諸前開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    26    日
              刑事庭第四庭  審判長法  官  陳志成
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
