【裁判字號】    95,簡,3823
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四九三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告明知其國民身分證遺失一事係屬不實之事項，竟以該
    不實事項為由向戶籍機關申請補發國民身分證，致使該管公
    務員將該不實事項登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於戶政機關管理戶籍業務之正確性，核其所為係犯刑法第二
    百十四條之使公務員登載不實公文書罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、（修正施
    行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月   26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月   26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百一十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
