【裁判字號】    95,簡,3748
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第8361號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（95年度訴字第488號），嗣被告等於準備程序
期日自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丁○○曾於民國九十年間，因傷害案件，
    經本院判處有期徒刑四月，於九十年十二月七日執行完畢，
    猶不知警惕，於九十四年六月二十八日凌晨，與甲○○、丙
    ○○等人，至臺南市某處賭博，由乙○○做莊，因乙○○賭
    輸，而積欠甲○○及丁○○二人新臺幣（下同）十萬元賭債
    無法清償。茲因乙○○同時亦積欠真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿文」、「俊龍」等成年男子賭債無法清償，而於同
    日凌晨三、四時許，遭不詳姓名、年籍之成年男子強押至臺
    南市○○路○段五百號之國妃鷹堡汽車旅館二一七室處理債
    務。詎丁○○、甲○○及丙○○經由真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿明」之成年男子處得知此事後，丁○○、甲○○
    及丙○○等三人竟基於共同以非法方法剝奪乙○○行動自由
    之犯意聯絡，於九十四年六月二十八日上午十一時五十分許
    ，由甲○○駕駛車牌號碼7660－FC號自用小客車，搭載丁○
    ○及丙○○，前往國妃鷹堡汽車旅館二一七室，將乙○○強
    押入前開車輛之後座，剝奪其行動自由，隨即將車駛至臺南
    市○○路旁，取乙○○停放在該處之車牌號碼7412－KB號自
    用小客貨車後，由丙○○下車駕駛上開自用小客貨車跟隨在
    後，再於同日上午十二時四十分許，將乙○○載往位於臺南
    縣永康市○○路○段二○九號之自強當舖，命乙○○以該自
    用小客貨車質押借錢以償還債務，以此非法方法剝奪乙○○
    之行動自由長達約一小時。嗣乙○○藉故至該當舖洗手間撥
    打行動電話報警，警員於同日上午十二時五十二分許據報前
    來後，當場逮捕丁○○、甲○○及丙○○，始查知上情。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
(一)被告丁○○、甲○○及丙○○於本院準備程序期日之自白。
(二)被害人乙○○之指訴。
(三)證人即自強當舖員工楊世賢、姜勝國之證述。
(四)證人即國妃鷹堡汽車旅館員工陳麗雯、黃詩婷之證述。
(五)車籍作業系統查詢認可資料三紙、國妃鷹堡汽車旅館監視翻
    拍畫面十七張、自強當舖監視翻拍畫面十三張。
(0)0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、0000
    000000號行動電話於九十四年六月二十七日、二十八日之雙
    向通聯紀錄。
三、爰審酌被告三人因被害人積欠渠等賭債，竟強押被害人至當
    舖借款償債，對被害人所生危害甚鉅，惟念及被害人於警詢
    中多次表達不欲追究之意，且被告三人犯後於本院審理時尚
    能坦認犯行，知所悔誤等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第二十八條、第三
    百零二條第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀（
應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
