【裁判字號】    95,簡,3884
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之漁網壹件沒收。
    事實及理由
一、乙○○與綽號「黑猴」之不詳姓名成年男子共同意圖為自己
    不法所有，於民國95年11月20日8時40分許，至臺南縣新市
    鄉豐華村豐華38-67號旁魚塭，以漁網竊取甲○○所養殖之
    吳郭魚8隻、鯽魚1隻，適甲○○自外返回當場目睹，即刻報
    警而查獲上情，並扣得漁網1件、吳郭魚8隻、鯽魚1隻。
二、被告乙○○在偵查中對於前開時、地竊盜犯行，坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警訊所證情節大致相符，並有漁網1件
    扣案、贓物認領保管單附卷可證，足認被告自白與事實相符
    ，其事證明確，罪行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與「黑猴
    」有犯意聯絡及行為分擔，依共同正犯論處。扣案之漁網，
    為被告所有，供犯本罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
