【裁判字號】    95,婚,519
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              95年度婚字第519號
原告  甲○○○
被告  丙 ○ ○
                現應受送達處所.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)緣原告甲○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
      編號：Ｚ000000000號） 與丙○○（男，民國37年2月14生
      ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國61年12月間結
      婚，育有子女二人均已成年，兩造婚姻關係仍存續中。
    (二)詎被告竟罔顧家庭倫理，違背貞操義務，自69年起即以做
      生意必須應酬為由經常徹夜未歸，在外與訴外人徐美月通
      姦，為原告查獲，當時原告為顧及家庭及年幼小孩，隱忍
      不發，詎被告竟不知悔悟，除續與徐女往來外，另再與訴
      外人高淑女通姦，嚴重悖離婚姻生活，已造成原告極大精
      神上之痛苦，此有被告於79年10月31日簽立之自白協議書
      足憑。
    (三)按夫妻結合，應立於兩相平等之地位，維持其人性之尊嚴
      。被告除拋妻棄子在外金屋藏嬌外，遇有缺錢時，即返家
      向原告要錢，致原告不勝其擾，有次因原告未應允其要求
      ，遂遭到被告辱罵毆打，致原告心靈創傷至鉅。又被告因
      不事生產、在外遊蕩、且揮霍無度，竟強迫原告將現居之
      永安街22號房屋向中興銀行抵押新台幣（下同）五百萬元
      ，供其花用，致原告因貸款本息壓力，生活陷於困頓之中
      ，嗣經原告母親出面籌借五百萬元向銀行清償而免於房屋
      被拍賣命運。查夫妻間應以互信、互重為基礎，被告不盡
      同居義務即支付家庭生活費用之義務，拋妻棄子，與他人
      同居，又強制貸款揮霍，顯已構成惡意遺棄他方之事由。
    (四)抑或進者，被告離家出走，至少已有連續七年未曾踏進家
      門一步，迄今杳無音訊，生死不明。查夫妻之一方生死不
      明已逾三年者或有重大事由，難以維持婚姻者，他方自得
      向法院請求離婚。兩造婚姻既已發生重大破綻，無法繼續
      ，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善
      兩造婚係，反徒增兩造衝突，蓋兩造間早已無夫妻情分存
      在甚明。
    (五)綜上所述，被告行為顯已構成離婚事由，爰依民法第1052
      條第1項第5、9款、第2項之規定，提起本件訴訟，聲明請
      求判決兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於自己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      互負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
      居，即係民法第1052條第5款， 所謂以惡意遺棄他方，最
      高法院亦著有29年上字第254號判例足資參照。 本件原告
      主張上情，業據原告提出戶籍謄本一份為憑，核與證人即
      兩造之子乙○○證稱「（問：有無與原告同住？）兩造是
      我父母，我還有一個弟弟丁○○，我現住媽媽隔壁，爸爸
      已經很久沒有回來，媽媽住在現在這個地方應該二十幾年
      了，爸爸是從現在這個地方離家的，之前爸爸偶而回來一
      、二天，經常不在家，最近這幾年完全沒有消息，已經有
      七、八年了，我們全家人都不知道他的消息。」之情節相
      符（見本院95年11月21日言詞辯論筆錄）；而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於自己之聲
      明或陳述；堪信原告之主張為真實。查被告無故離家出走
      ，未與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，而長
      達七、八年銷聲匿跡，未將行止告知原告，拒不與原告聯
      絡，主觀上亦有拒絕與原告同居之意，揆諸前開判例意旨
      ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據
      民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依
      法應予准許。
    (二)又原告本於民法第1052條第1項第5款、第9款及同條第2項
      之數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴
      ，可致同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重
      疊的訴之合併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，
      法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其
      中一項訴訟標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主
      張依第1052條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審
      酌第9款及同條第2項之必要，附此說明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
