【裁判字號】    95,簡,3706
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12927
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第1、2行之「甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑6月確定，於民國95年4月17日
    執行完畢」應更正為「甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑6月、8月
    確定，並經裁定定應執行刑為1年，於民國95年2月15日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    分別判處有期徒刑6月、8月確定，並經裁定定應執行刑為1
    年，於民國95年2月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有1次竊盜之前科、素行不佳、犯罪之動機、目的、徒手
    竊盜行為所生之危害、被害人所受之財物損失為新台幣300
    元，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於起
    訴書中具體求處有期徒刑1年，審酌被告本件犯罪之情節，
    尚嫌過重，所請求併諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作，審酌被告本件犯罪之情節，亦尚無必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決係於被告表明同意願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
被告不得上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
