【裁判字號】    92,交訴,179
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             92年度交訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪玉崑律師
上列被告因過失致死等案件，本院於中華民國95年12月12日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之據上論斷欄內關於道路交通管理處罰條
例第86條第1項、第2項中之「、第2項」係衍文，應予更正刪除
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之據上論斷欄內關於道路交通管
    理處罰條例第86條第1項、第2項中之「、第2項」係衍文，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，應予更正刪
    除刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                 交通法庭審判長法  官  陳顯榮
                               法  官  柯顯卿
                               法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
