【裁判字號】    95,簡,3817
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告犯罪事實（一）、（三）所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪、犯罪事實（二）所為係犯刑法第三百二十
    條第三項、第一項竊盜未遂罪。檢察官於起訴法條雖未論及
    前揭竊盜未遂罪，惟其聲請簡易判決處刑書犯罪事實（二）
    業已載明該次犯行「因車內空無一物，致未得手」，起訴法
    條應係漏載，併予敘明。被告前開三次犯行，雖罪名相同，
    行竊對象均係同一部車，惟每次時間相隔月餘，應認其犯意
    各別，依法分論併罰。被告犯罪事實（二）之犯行，雖已著
    手竊盜行為之實施，唯未生被害人財產損害之結果，其犯罪
    尚屬未遂，依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。爰審酌被告屢次竊取他人財物，雖有可議，惟
    其竊盜所得為新臺幣十元之硬幣四個、六個及錄音帶等物，
    被害人所生之財產上損害實甚輕微，其並無前科，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，且其領有中度肢體殘
    障之殘障手冊，有殘障手冊影本在卷可按，謀生顯非容易，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易服勞役之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項
    、第四十二條第三項、第五十一條第七款、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄法條：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
