【裁判字號】    95,簡,3995
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17470號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。另將犯罪事實關於小客車
    存放地點：臺南市○區○○街127巷46弄2號之14，更正為台
    南市○○路○段七十七巷一號。
二、查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中若干條文有所更異。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。再刑法施行法第1條之1係代替罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單
    位由銀元改成新台幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法
    律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問題（參見上開施行
    法立法意旨），均併敘明。本案被告行為後，刑法第41條有
    關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日生效施行。依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益，手段尚稱
    和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌繳交十七期之
    款項，嗣將車輛出質，導致告訴人損失，犯罪所生之危害有
    六十三萬五千九百七十一元，又雖坦認犯行，惟迄未與告訴
    人達成民事上和解，並於偵查中供稱：伊沒有能力結清，也
    沒有能力把車子牽回來等語，依此斟酌一切情狀，量處如主
    文之刑，併依修正前之規定諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、修正後刑法第2條第1項前段、刑法第11前段
    、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
