【裁判字號】    94,簡,3036
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人牆面之水泥漆，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係「成大學廬戊區公寓大廈」（下稱成大學廬）住戶
    ，因不滿該大廈管理委員會禁止其於頂樓平臺以花盆種植花
    草，且屢次欲與管理委員會溝通卻未獲回應，竟基於毀損之
    犯意，於民國94年5 月28日，以蠟筆在該大廈各樓層牆面水
    泥漆上，接續塗寫「欺人太甚」、「仗勢欺人」、「啊！」
    等文字，毀損牆面上之水泥漆，足以生損害於該大廈之其他
    住戶。
二、案經大廈管理委員會主委乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固自承以蠟筆在該大廈牆面塗寫上開文字，
    惟矢口否認有何毀損犯行，辯稱：(1)伊在牆面上塗寫文字的
    日期係94年2、3月間，並非5月28日，告訴人遲至同年9月27
    日提起告訴，已逾告訴期間；(2)5 月28日當天，伊僅在電梯
    內塗寫文字，並未在牆面塗寫文字，而電梯內之文字業經清
    洗乾淨，故未毀損電梯壁面云云。然查：
  (一)本件未逾告訴期間
  1.觀諸本件聲請簡易判決處刑書之內容，雖記載被告之行為態
    樣及所涉犯之罪嫌，惟竟未記載被告涉犯毀損罪嫌之時間，
    經告訴人於本院當庭表示告訴被告涉犯毀損之時間為94年 5
    月28日（詳本院卷(一)第162 頁），且參諸告訴人於告訴狀上
    指述之犯罪時間及檢察官偵訊時調查之犯罪時間，皆載明係
    94年5月28日（詳偵卷第2、36、44頁），則本件被告被訴毀
    損罪嫌之犯罪時間應係94年5月28日，合先敘明。
  2.而被告雖自承在所居住之成大學廬牆面以蠟筆塗寫「欺人太
    甚」、「仗勢欺人」、「啊！」、「邱老師說不可以仗勢歉
    人」等文字（詳本院卷(二)第72頁），惟辯稱塗寫的日期係在
    94年2、3月間，並非5月28日，告訴人遲至同年9月27日提起
    告訴，已逾告訴期間云云。經查，證人即成大學廬之管理員
    丙○○於本院證稱：伊自88年起迄今，在成大學廬擔任管理
    員，工作時要填寫工作日誌，日誌內容係記載值班期間所發
    生的事情，94年5 月28日之日誌內容係伊所填載，電梯部分
    ，係伊在被告塗鴨時，當場由監視器發現並報警，一樓牆面
    塗鴨部分，因住戶當天來通報而由伊記載在日誌內，一樓進
    去靠近消防栓空白牆上有塗寫字樣，但塗寫什麼文字已記不
    清楚等語（詳本院卷(二)第70、71頁）。
  3.另證人即成大學廬清潔人員丁○○於本院亦證稱：對於塗鴨
    這件事我記得，因為被告之前告我偽證，所以我記得清洗的
    日期係在5月30日。清洗的事是管理員林榮芳通知我的，5月
    30 日當天我只有清洗Ｂ棟電梯及安全門的門板，且清洗當
    天我有看到牆上的塗鴨，塗鴨字樣如同我提出來的照片所示
    ，當天我用松香水清洗電梯及安全門門板，後來認為不太乾
    淨，才到我的機車沾一點汽油來擦拭電梯，因汽油不夠，所
    以沒用汽油擦拭安全門門板，我也有用松香水擦拭牆面，但
    擦拭後，字會滲進牆面，所以當天才沒有清洗牆面等語（詳
    本院卷(二)第74、76頁）。經本院當庭檢視證人丁○○所提出
    之照片，照片顯示在電梯、安全門門板及【牆面】上皆有塗
    鴨，塗寫字樣為「欺人太甚」、「仗勢欺人」、「啊！」、
    「甲○○老師說不要仗勢欺人」、「不公不義」等字樣，有
    本院75年8月18日筆錄可稽（詳本院卷(二)第74頁）。由證人
    丙○○及丁○○前揭證述，可知被告在94年5月28日，確有
    以蠟筆在牆面塗寫上開字樣。
  4.被告雖辯稱證人丙○○與其有私人恩怨，94年5 月28日工作
    日誌上有關記載「甲○○在Ｂ棟一樓塗鴨」，係事後所偽造
    ，證人丁○○亦有偽證之嫌云云。然經本院於95年8 月18日
    當庭命告訴代理人於當日下午，提出成大學廬93、94年度之
    值勤日誌原本，告訴代理人立即於當日下午3 時30分許送交
    成大學廬93、94年度之每日巡邏、值勤記錄簿（每月1 本，
    共計24本，下稱值勤記錄簿）到院，經勘驗結果如下：
    (1)24本值勤記錄簿之外觀，皆稍屬陳舊，且記錄簿書背之上
      端及下端，亦有些微破損，惟書背部分彌封完整，並無抽
      換內頁之痕跡。
    (2)上開93、94年度共計24本之值勤記錄簿，皆逐日依序記載
      摘要事項。
    (3)24本值勤記錄簿之內容，由管理員丙○○、黃建銘及林榮
      芳輪流記載。
    (4)24本值勤記錄簿中，管理員丙○○、黃建銘及林榮芳前後
      填載之筆跡，均屬一致。
    (5)告訴人所提出94年5 月28日至30日之值勤記錄簿影本，與
      原本內容核屬一致。
    (6)上開勘驗內容，有本院95年8 月18日勘驗筆錄在卷足憑（
      詳本院卷(二)第103頁)，並影印94年2月及5月份值勒記錄簿
      部分內容附卷存參（詳本院卷(二)82至102頁）。
  5.由告訴代理人於庭後未逾6 小時，立即提出成大學廬93、94
    年度值勤記錄簿原本共計24本，且由值勤記錄簿之外觀稍屬
    陳舊、書背上下端有些微陳舊性的破損，惟書背部分彌封完
    整，並無抽換內頁之痕跡，且上開93、94年度共計24本之值
    勤記錄簿，皆逐日依序記載摘要事項等情觀之，上開24本值
    勤記錄簿，應皆係管理員於93、94年度值勤時逐日所記載無
    訛。另觀諸94年5 月28日值勤記錄簿，除記載「甲○○在電
    梯（Ｂ棟）塗鴨，和Ｂ棟１Ｆ塗鴨，另樓層也有（已向陳副
    主委報告）」之內容外，在該段文字前後，另記載其他車輛
    暫停住戶車位、違規停車、收取管理費及住戶繳交洗衣費等
    事項，有94年5 月28日值勤記錄簿影本附卷可參（詳本院卷
    (二)第98頁）。由上開24本值勤記錄簿內容中，均係記載住戶
    種種收取管理費、提醒住戶倒垃圾之時間及違規停車等瑣碎
    事項，且皆係逐日按月記載，值勤記錄簿復無抽換重新彌封
    之痕跡，益證94年5 月28日之值勤記錄簿內容，確係管理員
    值勤當時記載無誤。被告空言辯稱94年5 月28日之值勤記錄
    簿內容係事後偽造云云，要無可採。
  6.本院復參諸除證人丙○○於94年5 月28日之值勤記錄簿記載
    被告在牆面上塗鴨，並於同年月29日之值勤記錄簿記載「巡
    Ｂ棟有塗鴨樓層，14F、8F、1F 和兩個電梯」（詳本院卷(二)
    第98、101頁）外，另位管理員黃建銘於94年5月28日接班後
    ，亦於值勒記錄簿上記載「很多住戶來詢問，甲○○在電梯
    及各樓層塗鴨的事情要怎麼辦？（明天白天時，打電話給林
    副理，報告此事）」，另位管理員林榮芳於94年5 月29日值
    勤時，亦記載「電林副理處理甲○○事件，詢問公司處理類
    似事件如何因應，只能拍照存證告污損罪（明早林副理拍照
    ）」、於94年5 月30日則記載「甲○○塗鴨地方交代清洗，
    本人與麗琴處理電梯OK（處理門板尚可）（【牆壁】無法清
    洗），已電林副理購買水泥漆來再處理」（詳本院卷(二)第10
    0、102頁）等情，況被告於本院亦自承於93年住進成大學廬
    以來，從未與管理員林榮芳發生糾紛或存有恩怨（詳本院卷
    (二)第73頁），是管理員林榮芳應無構陷被告而捏造記載被告
    塗寫大樓牆面之必要，且管理員林榮芳於94年5 月30日記載
    之內容，與證人丁○○前揭證稱清洗之日期、地點及清洗情
    形互核一致。由此足見，證人丙○○與丁○○前揭證述應與
    事實相符而足以採信，益證被告以蠟筆在牆壁塗寫文字之日
    期，係94年5月28日，要無疑義。是本件告訴人於94年9月27
    日提起告訴，自未逾告訴期間。
  (二)被告以蠟筆在牆面塗寫之行為，已損壞牆壁上之水泥漆
    由證人丙○○及丁○○前揭證述，足以證明被告於94年5 月
    28日，確以以蠟筆在「牆面」塗寫文字，已如前述。且證人
    丁○○於本院證稱：清洗當天我有看到牆上的塗鴨，也有用
    松香水擦拭牆面，但擦拭後，字會滲進牆面，所以當天才沒
    有清洗牆面等語（詳本院卷(二)第76頁），且於偵訊中亦證述
    ：因牆面都是水泥漆，用松香水去洗，蠟筆會擴散進水泥漆
    裡混在一起等語，而被告對證人丁○○前揭證述亦當庭表明
    確有如此現象（詳偵卷第44頁）。參之以蠟筆在水泥漆牆面
    塗寫文字，因無法以清洗方式回復原狀，自會破壞牆面上之
    水泥漆，此為一般社會常識，且被告於本院亦自承遭塗寫之
    牆面，係事後以重新塗水泥漆之方式遮蓋塗鴨等語，益證牆
    面水泥漆遭蠟筆塗鴨後，無法以任何方式回復原狀而已達損
    壞程度甚明。而公寓大廈的共用部分不得獨立使用供做專有
    部分，且公寓大廈之承重牆壁不得約定專用部分，公寓大廈
    管理條例第7條第3款定有明文。公寓大廈之牆壁既係係共用
    ，則牆壁上之水泥漆即非被告單獨所有，倘有無端毀損之行
    為，即屬毀損他人之物，足以生損害於全體住戶，亦足認定
    。
  (三)至於被告雖請求勘驗錄影內容，以證明證人丁○○清洗電梯
    之過程，告訴人則請求傳喚林榮芳，以證明事後係由何人在
    牆面塗上水泥漆，皆與本件待證事實無涉，本院認無傳訊必
    要。告訴代理人雖於本院仍指述被告涉嫌毀損成大學廬花園
    之植物，惟此部分業經檢察官於聲請簡易判決處刑書中載明
    罪嫌不足，告訴代理人就此部分復未提出積極證據以供本院
    調查，尚難憑其單一指訴遽認被告就此部分另涉犯毀損罪嫌
    ，附此說明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告行為
    後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    本案涉及刑法法律變更部分，依修正後刑法第2條第1項規定
    ，經附表所示比較新舊法結果，應適用被告行為時之修正前
    刑法，合先敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、
    刑法第354條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第2項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附表
┌──────┬─────────┬─────────┬───────┐
│比較法條    │修正前刑法於本案適│修正後刑法於本案適│依從舊從輕原則│
│            │用之法律效果      │用之法律效果      │  比較結果    │
├──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│刑法第41條第│依修正前罰金罰鍰提│如易科罰金，以新臺│修正後之規定未│
│1項前段     │高標準條例第2 條規│幣1,000元、2,000元│較有利，應適用│
│            │定，易科罰金數額提│、3,000元折算1日。│行為時之修正前│
│            │高為100倍 。如易科│                  │刑法          │
│            │罰金，以銀元300元 │                  │              │
│            │即新臺幣900元折算1│                  │              │
│            │日。              │                  │              │
└──────┴─────────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
