【裁判字號】    95,交聲,565
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第565號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年4月25日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95
    年4月7日15時5分許，駕駛牌照號碼GV-5195號自小客車，於
    台1線296K南下處，被警舉發「汽車行駛機車優先道（利用
    機車優先道超車）」，經新營監理站以上開裁決書，依94年
    12月28日修正95年7月1日施行前（裁決時）之道路交通管理
    處罰條例第45條第4款（該站誤載為第45條第1項第4款）及
    第63條第1項第1款（該站漏載第1款）規定，裁處罰鍰新臺
    幣9百元，並記違規點數1點在案。惟原處分就處罰事實之記
    載與事實稍有出入，當日南下至台一線296K時，在快車道行
    駛中，前面有一部滿載肉豬大卡車，因此前面小客車顯示右
    方向燈轉入慢車道，而異議人也同樣打右方向燈慢慢駕入慢
    車道。但該大卡車司機發現前面有交通警察在路邊站崗，急
    需將車駕入慢車道，為此移動接近異議人車輛跟隨在後面，
    而異議人為閃避他的靠近而將車輛稍微佔用機車道，一部分
    在慢車道上，一部分在機車道上，並無全台車在機車道行駛
    。異議人是退休公務人員，曾任後壁鄉鄉長2屆，一向安分
    守紀、奉公守法，尤其駕車數年從未違規。當日也非故意佔
    用部分機車道上行駛，是為避開豬仔車接近以免撞及而侵占
    機車道，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛，在多車道不依規定駕車者，處新
    臺幣6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1點，94年
    12月28日修正，95年7月1日施行前之道路交通管理處罰條例
    第45條第4款及第63條第1項第1款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於95年4月7日15時5分許，駕
    駛牌照號碼GV-5195號自小客車，於台1線296K南下處，被警
    舉發「汽車行駛機車優先道（利用機車優先道超車）」之事
    實，有臺南縣警察局95年4月7日第M00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單及該處車道實景之照片4張附卷可稽
    。
(2)、異議人於本院95年5月25日調查時陳述：在尚未被警取締之
    前，其行駛於台一線之快車道上，該處（南下之車道）有一
    線快車道（按依照片應是內側快車道）、一線慢車道（按依
    照片應是外側快車道）及一線機車道，開在其前面的第一輛
    車是小客車，而在該小客車的前面是一輛載豬隻的大貨車，
    因快車道上載豬隻的大貨車速度較慢，該小客車要從右邊超
    車，因而打方向燈轉入慢車道。因為其也認為該載豬隻之大
    貨車速度較慢，打算超車，所以也打方向燈開入慢車道（按
    照片應是外側快車道），當庭所畫的圖最後一輛車是其車等
    語，並有其當庭所繪之車道圖1紙附卷可稽。其於本院95年6
    月22日調查時陳述：當時我開在內側快車道，前面有輛自小
    客車，在更前面有輛載運豬隻的大貨車，該大貨車速度較慢
    ，我前面的自小客車打方向燈，變換到外側快車道，我也隨
    著變換到外側快車道，當時大貨車看到前面有警察，為了怕
    被取締，就從內側快車道變換到外側快車道，我當時為了閃
    避那輛大貨車，所以車身一半開到機車道，結果警察就把我
    攔下，我不是故意要開到機車道的，是被大貨車逼不得已才
    開到機車道的云云。
(3)、證人李惟識於本院95年5月25日調查時證述：當時的車道，
    應分兩個快車道，最外面的則是機車道，異議人所繪的慢車
    道應是外側的快車道。當時我們有三位同仁共同執勤，一位
    帶班，一位在外攔檢，我則坐在車內掣單舉發，我沒有看到
    異議人違規情形，我同事乙○○及丙○○在外面取締，並有
    錄影等語，並庭呈光碟一片附卷。
(4)、經本院95年6月22日當庭勘驗證人李惟識所提光碟片之錄影
    畫面，勘驗結果：依據勘驗光碟片的錄影畫面，一開始大貨
    車車頭是從內側快車道往外側快車道開，當時異議人的自小
    客車開在機車道上，其左邊外側快車道尚有一輛自小客車，
    該自小客車的左後方才是大貨車，然後該自小客車沿著外側
    快車道往前開，異議人的小客車開入外側快車道，跟在該輛
    小客車後面，異議人的小客車後面則為大貨車，其間並無異
    議人被大貨車逼迫才開到機車道的情形。
三、綜上所述，異議人謂其係被大貨車逼迫才開到機車道云云，
    並不足採，其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
