【裁判字號】    95,訴,1123
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市中西區戶政事務所）
                      號
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1025號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹小包（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋壹只沒收
。
    事   實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3
    年2月確定，於民國90年11月27日執行完畢。又因施用毒品
    案件，經依本院以87年度訴字第345號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於87年7月16日以87 年
    度訴字第345號判決免刑確定；復因施用第1級毒品海洛因案
    件，經本院以92年度毒聲字第663號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以92年度偵緝字第258、259、260號案件提起公訴，經本
    院於93年1月20日以92年度訴字第1005號判決判處有期徒刑
    10月，並於同年4月14日確定；強制治戒部分則於92年9月19
    日因法律修正而執行完畢。仍未知警惕，基於施用第1級毒
    品之犯意，於95年4月16日20時許，在臺南市○○區○○街
    一段249巷119弄13號其住處內，以注射方式，施用第1級毒
    品海洛因1次。嗣為警於95年4月18日17時30分許，在臺南市
    ○○街142號前查獲，並扣得第1級毒品海洛因1小包（淨重
    約0.28公克）。
二、案經台南市警察局第二分局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且有長榮大學
    之藥物篩檢確認報告一紙附卷可稽，並有扣案之毒品海洛因
    一小包足資佐證，且該毒品確係海洛因亦經法務部調查局鑑
    定屬實，有該局95年6月9日調科壹字第200006333號鑑定通
    知書一紙在卷可證。應認被告之自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，已於九十二年九月十九日因修法而強制戒
    治期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署之刑案資料查註紀錄
    表附卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依
    法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。又刑法於95年7月1日修正施行。被告
    前於八十三年間犯施用毒品罪經本院判處有期徒刑三年二月
    確定，甫於90年11月27日執行完畢，此有被告前案紀錄表乙
    紙附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1
    項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪
    ，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之
    第一級毒品海洛因一小包（淨重零點二八公克），爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收併銷燬之
    。毒品包裝袋係被告所有且供犯罪之用，業據被告供明，依
    修正刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條（
    修正前）、第三十八條第一項第二款（修正前）判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
