【裁判字號】    95,簡,3653
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十年度
偵緝字第六三八號），本院受理後（九十年度易字第二五七一號
、九十五年度易緝字第八０號）認為宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國（下同）八十七年二月十一日，以動產擔保交
    易附條件買賣之方式，向獨資經營車王機車行之陳漢昌購買
    車牌號碼ＵＢＨ—四二九號輕型機車（引擎號碼為ＲＬ０二
    七七００號）一部，為動產擔保交易之債務人。雙方約定總
    價金新臺幣（下同）四萬零六百元，並自八十七年二月十一
    日起同年十二月七日止，共分十期，第一至五期每期繳納四
    千九百五十元，第六至十期每期繳納三千一百七十元，標的
    物存放地點為臺南縣新化鎮○○路七九號六樓之三，在價金
    未付清之前，標的物所有權仍屬於陳漢昌所有，甲○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○
    ○在取得前開機車之後，僅繳付一期之分期款，自第二期起
    即拒不付款，尚積欠本息三萬五千六百五十元，並基於為自
    己不法利益之意圖，於不詳時間，將前開機車遷移他處，致
    債權人陳漢昌無法占有動產標的物，並依動產擔保交易法行
    使取償之權益，致生損害於債權人陳漢昌。
二、前開犯罪事實，有以下事證可資證明：
  (一)被告於偵查及本院審理時坦承不諱。
  (二)告訴代理人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)告訴人提出之告訴狀、營利事業登記證、行照、附條件買賣
    契約書、存證信函、查訪紀錄各一紙。
  (四)車輛車籍查詢資料表一份，足證機車並無遭竊之報案紀錄。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易債務人將標的物遷移罪。
  (二)爰審酌被告雖無任何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可按，然被告購買前開機車後，僅繳納一期分期
    款即拒絕依約清償，且未經債權人即告訴人之同意即將前開
    機車遷移他處，致告訴人無法依動產擔保交易法之規定占有
    取償，又被告自八十七年二月一日繳納第一期分期款後，僅
    於檢察官偵查期間即九十年十二月間清償五千元，嗣迄今均
    未再清償任何款項，亦未與告訴人達成和解，復於偵查中飾
    詞狡辯機車遭竊，或於偵查、審理期間多次逃亡，經臺灣臺
    南地方法院檢察署及本院發佈通緝，通緝到案後，經本院曉
    諭當庭承諾願與告訴人交涉，然事後仍未與告訴人接觸或清
    償款項，此有電話紀錄一份在卷可按，足徵被告惡性非輕，
    犯後態度惡劣，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    積欠本息金額非鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    依修正施行前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、（修正施行前）第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，（廢止前）罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
