【裁判字號】    95,簡,3959
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於國防部臺南軍事監獄執行中
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第15095號），經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）92年8月6日，在台北市○○區○○街
    63巷1號，因欲向國真車業股份有限公司購買山葉牌100CC重
    型機車一輛（車牌號碼：BNO-875號），遂與嘉詳資融股份
    有限公司（下稱嘉詳公司）約定依動產擔保交易法之規定，
    就上開車輛分期付款購車，並共同為附條件買賣之設定，渠
    等約定之內容略以：甲○○先支付前開機車頭期款新台幣（
    下同）1500元，餘額61,152元則以分期付款之方式（計自92
    年9月6日起至93年8月6日止，共分12期，每期即每月繳款
    5,096元）支付，且甲○○需要上開機車存放於其前開戶籍
    地址附近，在價金未付清前，上開機車所有權仍屬嘉詳公司
    所有，甲○○僅得依約佔有使用，不得擅自將該車遷移、出
    賣、出質、移轉、出租或為其他處分等。詎甲○○身為前開
    動產擔保交易法之債務人後，僅繳納前開3期金額後，自92
    年12月6日第4期起即未依約繳款，且意圖為自己不法之利益
    ，於不詳時、地，將該車以代繳清前開車款餘額為條件，出
    賣予友人陳義良，致嘉詳公司追索無著而受有損害。
二、被告甲○○在偵查中對於其上揭依動產擔保交易法之附條件
    買賣方式購得前開機車，暨其事後未依約繳納各期款項、並
    將前開機車轉售予友人陳義良，並委託陳義良繳款等事實均
    坦承不諱，核與告訴代理人乙○○及林祿順指訴之情節大致
    相符，復有分期付款條件買賣契約書、機車分期付款附條件
    買賣契約申請書、客戶資料卡（含繳款記錄）、催收記錄、
    前開機車車籍異動資料乙份（標明上開機車在93年5月18日
    業經變賣過戶）等附卷可按。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌並非
    累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨其犯
    罪手段、所生危害，迄未與告訴人達成和解，以及積欠分期
    款項金額尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
