【裁判字號】    95,婚,173
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第173號
原告  乙○○
被告  甲○○  NGUYEN..
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（越南國籍，
      民國○○年○月○○日生）於民國93年7月21日結婚，原告並為
      被告申請來台， 詎料被告竟於94年9月22日無故離家出走
      ，經原告四處尋找始，發現被告已返回越南，且不願再次
      來台，迄今已逾一年，為此，爰依民法第1052條第1項第5
      款及同條第2項之規定，聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀
      聲明及陳述如下：婚後因兩造的性情不相同，兩造在一起
      生活沒有幸福，被告亦同意離婚，惟因路途遙遠，則不克
      前來。
  三、得心證之理由：
    (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
      本件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國
      法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
      為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
    (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本一份及結婚證書一
      份為證，核與證人即原告之母藍許網愛證述「我以前跟兩
      造同住，住址是台南市○○街23之7號， 被告在此住了一
      年多，他在去年九月份回去越南，不知道什麼原因離家的
      ，我們到處去找，是後來才知道被告回到越南」之情節相
      符（見本院95年8月29日言詞辯論筆錄） ，復核與內政部
      入出境管理局入出境資料 載明被告於94年9月22日出境後
      未再入境之情節相符，有中華民國95年3月8日境信彤字第
      09510274730號函 所附內政部警政署入出境管理局函在卷
      可參，且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。本院
      斟酌上情，認被告以書狀表明願與原告離婚，而不願再次
      來台之意，堪認被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，至為明
      確。從而，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中為由
      ，訴請判決兩造離婚，於法並無不合，應予准許。
    (三) 又原告本於民法第1052條第1項第5款及同條第2項之數項
      離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致
      同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴
      之合併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應
      就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項
      訴訟標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第
      1052條第1項第5款請求離婚既有理由， 本院無再審酌第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
