【裁判字號】    95,聲,939
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第939號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、扣押物以無留存之必要者，才不待案件終結，以法院之裁定
    發還之（刑事訴訟法第142條第1項反面解釋參照），另同法
    第317 條規定扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期
    間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。
二、經查：本件被告甲○○被訴違反洗錢防制法等罪尚未判決確
    定，所聲請發還之扣押物係「估價單、現金帳簿、信用卡、
    銀行存摺、雜記紙、行動電話買賣切結書及行動電話」等，
    因恐日後審理時仍有使用之需，在案件未確定，上開扣押物
    未確定不必沒收或不必再行調查使用之前，自不宜逕予發還
    ，顯有繼續扣押之必要，本件聲請人所請，尚非有理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第317條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                  法  官  曾  文  欣
                                  法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
