【裁判字號】    95,公上,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度公上字第1號
上  訴  人
即被上訴人  丁明華
訴訟代理人  林崑城  律師
複  代理人  甲○○
被上訴人即
上  訴  人  榮民工程股份有限公司臺南科技工業區施工處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭宏義  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國94年12月31
日臺灣雲林地方法院第一審判決（93年度公更字第1 號），分別
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造之上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    理  由
一、按當事人能力，指為民事訴訟當事人而起訴或受訴之能力，
    生存中之自然人，依民法第6 條規定既有權利能力，則依民
    事訴訟法第40條第1 項規定，即有當事人能力；次按依民事
    訴訟法第168 條規定，因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴
    訟中當事人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無
    當事人能力，其訴為不合法，不生承受訴訟之問題；最高法
    院分別著有26年度渝上字第639號、78年度臺抗字第108號判
    例意旨足參。又按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第444條第1項前段所明定。
二、經查本件原告丁明華，係於民國（下同）91年7 月16日死亡
    ，此有雲林縣臺西鄉戶政事務所95年6 月14日雲縣西鄉戶謄
    字第112902號之丁明華全戶戶籍謄本，附於本院卷足稽，則
    自原告丁明華死亡時起，依法其即喪失權利能力，不再具有
    當事人能力，而無為民事訴訟當事人具起訴或受訴之能力；
    乃原告丁明華於92年5 月13日，向原審為本件訴訟起訴時，
    猶列已無當事人能力之丁明華為原告，原審亦未查覺未以起
    訴不合法裁定予以駁回，仍對其為實體上之判決，顯屬違法
    之判決。茲於原審判決後，兩造復對無當事人能力之丁明華
    提起上訴，自屬上訴不合法，且無從補正，揆諸上揭說明，
    自應就丁明華上訴部分及對丁明華上訴部分，均以上訴不合
    法為由，裁定予以駁回。
三、據上論結，本件此部分上訴不合法，應依民事訴訟法第 444
    條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  謝素嬿
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
