【裁判字號】    95,聲,938
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第938號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張秀瑜律師
上列被告因民國95年度上訴字第565號違反洗錢防制法等案件，
聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國94年8月1日任職驊宏
    國際科技有限公司擔任業務經理一職，因驊宏公司與中國大
    陸之青島經濟物流服務有限公司往來配合頻繁，因業務需要
    ，青島經濟物流服務公司函請驊宏公司能派相關業務之負責
    人親赴中國大陸洽商，因而被告實有出國洽商之需，請准予
    撤銷被告限制出境之禁令，被告亦同意加保云云。
二、按「限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法
    第416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    。」、「限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量。」，最高法院79年
    度度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定可資參照。
三、經查：被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑三年六月，本院復於95年12日20日駁回
    檢察官及被告之上訴，目前該案尚未確定。而查被告甲○○
    所涉違反洗錢防制法等罪，犯罪情節不輕，對於社會危害甚
    大，雖已撤銷羈押，但如任其自由出境，日後審理或執行顯
    有困難，具保之功能亦徒具形式，況目前審理中或已判決確
    定之人，出境後即不歸者時有所聞，為防止聲請人出境後故
    意不入境接受審理或執行，本院認仍有對聲請人限制出境之
    必要，足見限制聲請人出境之理由仍然存在，則被告聲請准
    予解除其限制出境，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                  法  官  曾  文  欣
                                  法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
