【裁判字號】    95,上訴,1112
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第1112號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月五日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，而有羈押之
必要，於民國九十五年十月五日執行羈押，茲於羈押期間未滿前
，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之
必要，應自民國九十六年一月五日起延長羈押貳月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
