【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第923號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國95年度
聲字第923號95年12月8日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所涉93年度易字
    第713號案件竊盜及偽造署押部分，經分別判處有期徒刑8月
    、6月並定應執行刑為1年。今再合併95年度上易字第162號
    竊盜案件所處有期徒刑1年，所定執行刑自應低於2年。惟原
    裁定所裁處應執行有期徒刑2年，似有不當。
二、查本件抗告人書狀雖記載為聲明異議，惟其內容乃為對本院
    95 年度聲字第923號95年12月8日裁定不服，其意旨應屬提
    起抗告，合先說明。
三、按不得上訴於第三審法院之案件，其就第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又原審法院認
    為抗告不合法律上程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦
    有規定。又抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形，
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第411條亦定
    有明文。
四、經查，本件抗告人所涉犯之竊盜、偽造署押各罪，依刑事訴
    訟法第376條規定均屬不得上訴於第三審之案件，揆諸前開
    法文規定，即不得抗告，故本件抗告為法律上不應准許，且
    其情形無法補正，從而本件抗告依法應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    吳勇輝
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    尤乃玉
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
