【裁判字號】    95,公上,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度公上字第1號
上  訴  人  乙  ○
            丁○○
訴訟代理人  林崑城  律師
複  代理人  甲○○
被 上訴 人  榮民工程股份有限公司臺南科技工業區施工處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭宏義  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
31日臺灣雲林地方法院第一審判決（93年度公更字第1 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之 5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第
    444條第1項前段所明訂。
二、經查本件請求損害賠償事件，上訴人不服原判決提起上訴，
    未繳納第二審裁判費，經原第一審法院於民國（下同）95年
    3月1日，以裁定核定訴訟標的價額各為新臺幣（下同）36萬
    元，各應徵收第二審裁判費5,790 元，並限上訴人於收受裁
    定後5日內繳納，逾期不繳即駁回上訴。上訴人雖於95年3月
    21日聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，既經本院於95年
    6月9日，以95年度聲字第72號裁定駁回，並於95年6 月12日
    送達上訴人在案，而有該送達證書在卷足憑，則上訴人即應
    於收受本院95年度聲字第72號駁回訴訟救助之裁定後，依原
    第一審法院之補正裁定意旨，各繳納第二審裁判費5,790 元
    ，惟迄今已逾補繳裁判費5 日之期間，仍未見上訴人繳納，
    其上訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第444條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四法庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  謝素嬿
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
