【裁判字號】    95,上訴,1209
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1209號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院95年度訴字第923號中華民國95年9月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵緝字第136號、
95年度營毒偵字第203號），暨移送併辦（95年度營毒偵字第219
號）提起上訴後，再行移送併辦（同署95年度毒偵字第2797號）
，被告於本院審理時為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治，於民
    國（下同）八十八年十二月十日期滿後，由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第一三０號為不起訴
    處分。五年內又再因施用第一級毒品，經強制戒治，並由檢
    察官提起公訴，經臺灣臺南地方法院於九十年五月十四日，
    以九十年度訴字第三三一號判決判處有期徒刑九月確定，前
    揭強制戒治於九十一年五月十七日期滿執行完畢。又因施用
    第一級毒品案件，經同院判處有期徒刑一年確定，於九十四
    年十一月二十一日執行完畢，猶不知悔改，仍基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月間某日起至九
    十五年六月三十日二十一時許止，多次在臺南縣學甲鎮美和
    里美和三十四號住處、停放於台南縣將軍鄉苓和村八號前之
    車號II-2713號自小客車內等處，以注射方式施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣為警分別於九十五年三月二日、九十五年
    三月二十一日、九十五年五月十五日、九十五年七月一日查
    獲，經採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，而查知上
    情。
二、案經臺南縣警察局移送及臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨臺南縣警察局善化分局
    報請同署檢察官移送併辦。
    理  由
壹、證據能力方面
    本案被告甲○○所犯之罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    被告就被訴事實為有罪之陳述（見本院上訴卷第32頁），經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規
    定之限制，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    一、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年內再犯毒品
        危害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條
        例第二十三條第二項定有明文。被告甲○○前因違反毒
        品危害防制條例案件，經強制戒治，於八十八年十二月
        十日期滿後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十
        八年度戒毒偵字第一三０號為不起訴處分。五年內又再
        因施用第一級毒品，經強制戒治，並由檢察官提起公訴
        ，經臺灣臺南地方法院於九十年五月十四日，以九十年
        度訴字第三三一號判處有期徒刑九月確定，前揭強制戒
        治於九十一年五月十七日期滿執行完畢。又因施用第一
        級毒品案件，經同院判處有期徒刑一年確定，於九十四
        年十一月二十一日執行完畢，故本案應予起訴。
    二、訊據被告甲○○對於前揭事實，業經於警訊、偵查中、
        原審及本院審理時，供承不諱。其經查獲時所採集之尿
        液，經送請長榮大學鑑定結果呈嗎啡、鴉片類陽性反應
        ，分別有九十五年三月十五日、同年四月二十日、同年
        六月一日、同年八月三日確認報告四紙附卷可稽。本件
        事證明確，被告犯行洵堪認定。
參、論罪科刑之理由
    一、按本件被告行為後，刑法第五十六條有關連續犯之規定
        ，業已於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五
        年七月一日施行；則被告之犯行，因行為法業已刪除連
        續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
        影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
        第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
        利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
        年度第08次刑事庭會議決議參照）。
    二、查海洛因，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
        之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
        制條例第10條第1項之施用第一級毒品。檢察官雖僅起
        訴被告自94年12月間某日起至95年3月18日止，施用海
        洛因之犯罪事實，惟移送併辦（95年度營毒偵字第219
        、95年度毒偵字第2797號）部分，既與起訴部分具有連
        續犯之裁判上一罪關係，自應為起訴效力所及，應併予
        審判，附此敘明。被告施用第一級毒品前後持有第一級
        毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收
        ，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行時間
        緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
        ，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論
        ，並加重其刑。被告前因違反毒品危害防制條例案件，
        經強制戒治，於八十八年十二月十日期滿後，由臺灣臺
        南地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒毒偵字第一三
        ０號為不起訴處分。五年內又再因施用第一級毒品，經
        強制戒治，並由檢察官提起公訴，經臺灣臺南地方法院
        於九十年五月十四日，以九十年度訴字第三三一號判處
        有期徒刑九月確定，前揭強制戒治於九十一年五月十七
        日期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經同院判
        處有期徒刑一年確定，於九十四年十一月二十一日執行
        完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
        其受有期徒刑之執行完畢，五年內「故意」再犯本件有
        期徒刑以上之本罪，則依九十五年七月一日修正施行前
        後刑法第四十七條新舊法規定，均符合累犯之要件，刑
        罰權規範狀態並無利或不利之變更，不生新舊法比較問
        題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，論以累
        犯，並遞加重其刑。
肆、原審以被告事證已臻明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查
    ，原判決就被告基於連續施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年十二月間某日起至九十五年五月十四日十四時
    許止，多次在臺南縣學甲鎮美和里美和三十四號住處等處，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因多次之犯行，予以論罪科
    刑。但就被告基於同一之施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十五年五月十四日十四時許起至九十五年六月三十日
    二十一時許止，連續施用第一級毒品之犯行，未及併案審理
    ，容有未洽，檢察官上訴意旨指摘原審判決未及審酌本院判
    決確定前之95年8月9日凌晨零時許，被告在台南縣將軍鄉○
    ○村道路施用一級毒品海洛因之犯行，雖無理由，但原判決
    既有可議之處，自應由本院將原判決予以撤銷改判，期臻妥
    適。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，有前揭「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」一份附卷可按，又曾經施以戒治處
    分，復於刑之執行完畢後，仍再犯本件之罪，顯未因戒治處
    分而戒除惡習及犯罪之動機、目的、手段、其品行智識程度
    、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑一年
    四月，以資懲儆。
伍、另公訴人於本院審理中移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署
    95年毒偵字第2462號、同署95年度營毒偵字第358號）意旨
    略以: 被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自95年2月間某日起至95年8月9日止，在臺南縣將軍鄉苓和
    村8號、臺南縣將軍鄉○○村道路等地，以將毒品海洛因攙
    水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，反覆
    、延續施用第1級毒品海洛因多次。嗣先後於95年7月15日上
    午10時許、同年8月9日一時許，經警查獲，經帶回調查並採
    尿送驗，檢出毒品鴉片類陽性反應。因認與前開施用毒品之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，足認其施用毒品海洛
    因之行為，乃係基於概括之犯意，於密切之時間、地點、反
    覆、延續實行，依照社會一般觀念，被告確有反覆施用毒品
    之犯罪倚賴性，係屬於成癮性之病態型犯罪，自應論以包括
    一罪之集合犯，屬於實質上一罪，依審判不可分之法理，爰
    移請併案審理等語。
陸、（一）按所謂包括一罪，亦即構成要件行為單數，為依法律
    所定之各罪犯罪構成要件，本即以一個犯罪決意，實施數個
    行為，侵害同一法益為要件。廣義的包括一罪，包含吸收關
    係、與罰前行為、與罰後行為、吸收犯、結合犯等。狹義的
    包括一罪，則指集合犯，包括常業犯（本次刑法修正已刪除
    ）、常習犯、職業犯、營業犯等。
    （二）毒品危害防制條例於87年5月20日修正公佈，因鑑於
    施用毒品者，大多具有「成癮性」，為貫澈社會對防制毒品
    之期昐，對施用毒品者，有施以斷癮之必要，乃就施用毒品
    行為，先為生理治療及心理復健之保安處遇，因而以令入戒
    治處所觀察、勒戒方式，戒除其身癮，若仍無法戒除，有繼
    續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，以戒除
    其心癮。倘上開保安處遇猶無法收其遮斷毒癮之實效，方以
    刑罰追訴處罰。考其立法意旨及該條例第二條第一項之規定
    「本條例所稱毒品指具有成癮性、濫用性及對社會危害性之
    麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品」，足見施用第
    一級或第二級毒品罪，本即預定其因成癮有反覆實行施用毒
    品之性質，故得以集合犯（常習犯）論以一罪。又本次刑法
    修正將刑法第五十六條連續犯之規定刪除，其立法理由，係
    認實務上之見解，對於連續犯一罪名認定過寬，所謂概括犯
    意，經常可連綿數年之久，且採證上多趨於寬鬆，常在案件
    起訴後，最後事實審裁判前，對繼續犯同一罪名之情形，均
    依連續犯之裁判上一罪論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家
    刑罰權之行使發生不合理之現象，基於連續犯原為數罪之本
    質及刑罰公平原則之考量，乃將刑法第五十六條予以刪除。
    是於刑法刪除連續犯後，對施用毒品罪固得認以集合犯論以
    一罪，然並非所有集合犯之犯罪行為皆漫無限制，而得以一
    概以包括一罪論處，必須行為人主觀上，係自始基於一個概
    括之決意，且其時、空關係密切，依社會一般通念，認評價
    為一罪為適當者，方屬之。否則若認定過於寬鬆，一罪認定
    時點又可綿延許久，仍與前揭連續犯未刪除前實務上所發生
    之弊相同，即與刪除連續犯規定之立法意旨有違。
    （三）查本件被告甲○○於95年7月1日刑法修正刪除連續犯
    之規定施行後之同年月15日上午10時許，同年8月9日一時許
    ，經警查獲，採其尿液確認其尿液中有鴉片類陽性反應。因
    認其最後一次施用第一級毒品海洛因之時間為95年8月9日，
    與被告前揭認罪科刑部份屬包括一罪移送本院併辦。惟查，
    依此部分併案之犯行均係發生於95年7月1日刑法修正刪除連
    續犯規定施行之後，其施用第一級毒品之犯意，於時、空上
    亦已為前揭有罪判決所切斷，依社會一般之通念實不宜再評
    價為一罪，否則犯罪時間無終了時，顯與社會評價有違。且
    檢察官率而遽認被告於95年7月15日、同年8月9日施用第一
    級毒品之行為均為包括一罪之關係，顯又產生前揭之立法意
    旨所述之弊，不僅其採證過於寬鬆，且將犯罪之時間無限延
    伸、漫無限制，認定過寬，亦與刪除連續犯規定之立法意旨
    有違，自不足採。
    （四）綜上所述，檢察官於本院審理中併案被告於95年7月
    15日、同年8月9日施用第一級毒品之行為，與前揭論罪科刑
    部分之犯行，其時、空關係並未密切，應屬另行起意為之，
    不得以集合犯之包括一罪視之。是本件無包括一罪關係，公
    訴人移送併辦部分即臺灣臺南地方法院檢察署95年毒偵字第
    2462號、同署95年度營毒偵字第358號，非起訴效力所及，
    尚有未洽，應退回原地檢署，另為適當之處理，併此敘明。
柒、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項，修正前刑法第五十六條，刑法第十一條前段
    、第二條第一項、第四十七條，毒品危害防制條例第十條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
