【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲 ○ ○
                      （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算一日。
    理  由
一、本件受刑人陳清章所犯如附表所示之罪中，其中違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪部分有併科罰金之處罰，並非刑法第五十
    一條第七款所定『宣告多數罰金者』之情形；故本件聲請定
    受刑人應執行之刑，尚與刑法第五十一條第七款及第十款之
    規定無涉。另受刑人行為後，刑法第四十一條有關易科罰金
    之規定雖有修正，然不論依修正前或修正後之刑法第四十一
    條之規定，本件均不得易科罰金，則本件關於受刑人應執行
    之刑得否易科罰金部分，應無有利與否之比較問題，合先敘
    明。
二、按定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為實體上之裁定，惟
    對所定執行刑各罪之確定判決內容，無從變更（最高法院95
    年度台抗字第0491號裁定參照）。準此以言，本件如附表所
    示違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分，前經本院於民國（下
    同）九十五年九月十九日以九十五年度上訴字第八九七號刑
    事判決判處：「原判決撤銷。甲○○連續未經許可，持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，累犯，處有期徒刑參
    年陸月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新
    台幣壹仟元折算壹日。」並於九十五年十一月十六日確定在
    案；是以，關於併科罰金及諭知易服勞役之折算標準，既已
    經確定，則本院應無庸再就罰金易服勞役之折算標準為新舊
    法之比較適用。
三、次按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
四、受刑人陳清章因犯違反毒品危害防制條例等三罪，經本院先
    後判處如附表所示之有期徒刑，其中二罪並經最高法院駁回
    上訴而確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    各有關卷證後，認其之聲請為正當，應就有期徒刑部分定其
    應執行之刑（至罰金刑部分，因僅違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪部分宣告併科罰金，無定執行刑之問題，當然併執行之
    ）。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
