【裁判字號】    95,上易,150
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上易字第150號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國95年6月
26日臺灣臺南地方法院第一審判決（95年度訴字第70號）提起上
訴，本院於95年12月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣伍拾玖萬元，及自民國九十二年四
月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應給
    付上訴人新台幣（下同）59萬元及自民國（下同）92年4月1
    日起至清償日按年利百分之6計算之利息。（三）第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：
（一）被上訴人乙○○在借款時即開立本票及借據兩樣憑證，借
      款實務上如此，此項商場習慣為一般週知之事，被上訴人
      違反上開習慣諉稱不知有或忘記有簽具借據，絕對是不實
      之陳述，故丙○○之代償僅係變更擔保，以本票換本票而
      不換借據，因此，擔保之從債務雖有變更，但主要之借據
      債務並無變更。換言之，本件應是併存之債務承擔，並非
      免責之債務承擔。是丙○○雖簽發2年後到期之本票，但
      其未到期前即分期清償部分債務，證明本票用以擔保清償
      ，不是代替原有借據，殊難以開立本票即視為係免責之債
      務承擔。
（二）事實上，被上訴人在丙○○開立上開本票前係以ATM-822-
      00號轉帳清償借款，之後，亦以同一ATM-822-00號轉帳償
      付，若認丙○○是免責之債務承擔，被上訴人何須於89年
      3月13日、89年3月30日、89年4月19日、89年5月15日、89
      年5月15日、89年6月5日、89年6月26日、89年7月26日、9
      0年5月3日、92年3月13日多次以同一ATM轉帳付款，有上
      訴人帳戶入帳明細足查，原判決認被上訴人未同意繼續負
      擔債務與事實出入甚大。
（三）關於丙○○承擔給付借款之債務，是否為併存之債務承擔
      或者是免責債務承擔，上訴人主張被上訴人之借據仍留存
      在上訴人手中可證明上訴人並無免除被上訴人付款責任之
      意，再參酌乙○○一向以ATM822-00轉帳繳付利息，自88
      年10月2日起至89年7月26日止，計18次，每次數千元不等
      ；而丙○○於債務承擔後，89年11月28日以丙○○名義分
      期清償本息，至92年3月13日止，計15次，但其間90年5月
      3日、92年3月13日被上訴人仍以ATM822-00繳納2次，其明
      細如下，並附存摺影本證明。足見本件是併存之債務承擔
      ，否則被上訴人即無必要於90年5月3日、92年3月13 日再
      付借款。
       ┌─────┬─────┬─────┐
       │日    期  │ 摘  要   │數額（元）│
       ├─────┼─────┼─────┤
       │89.11.28  │ 丙○○   │  9000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │89.12.28  │ 丙○○   │  8150    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.3.14   │ATM-188-00│  8000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.3.29   │ATM-192-00│  7000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.5.3    │ATM-822-00│  8000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.6.8    │ 丙○○   │  6000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.7.10   │ 丙○○   │  7000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.8.7    │ATM-008-00│  7000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.9.10   │丙○○    │  5000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.10.8   │丙○○    │  5000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.11.9   │ATM-011-00│  8000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │90.12.10  │ATM-007-00│  8000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │91.1.22   │丙○○    │  7000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │91.3.1    │ATM-910-00│  6000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │91.5.10   │ATM-007-00│  6000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │91.8.30   │丙○○    │  6000    │
       ├─────┼─────┼─────┤
       │92.3.13   │ATM-822-00│  2000    │
       └─────┴─────┴─────┘
三、證據：除援用原審提出者外，補提臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官起訴書92年度偵字第13339號、臺灣臺南地方法院刑
    事判決93年度易字第172號、臺灣桃園地方法院民事判決93
    年度訴字第1704號、存摺影本等各1份為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）上訴駁回。（二）訴訟費用由上訴
    人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：系
    爭債務於89年8月1日已經免責併存轉移訴外人丙○○，被上
    訴人當時授權給被上訴人姐姐潘淑貞以被上訴人名義向上訴
    人借錢，因之，借據上被上訴人的簽名亦是被上訴人授權由
    潘淑貞為之。嗣因被上訴人有向被上訴人之姊夫丙○○搭會
    ，被上訴人就用跟會標售死會的錢和丙○○來抵扣這筆債務
    ，所以丙○○就找上訴人商談，由丙○○承擔系爭債務，拿
    回被上訴人開立8張本票，並由丙○○開立面額615,000元本
    票1張交給上訴人，後來被上訴人並不清楚他們二人商談的
    事情。
三、證據：援用原審提出之證據。
丙、本院依職權訊問證人丙○○。
    理  由
一、上訴人起訴主張：訴外人潘淑貞前於88年7月30日、88年9月
    16日分別以其妹即被上訴人之名義向上訴人借款15萬元及46
    萬元，合計共61萬元，並以被上訴人之名義簽發借據、借貸
    契約各1份及本票8張交予上訴人收執，約定每月利息2分，
    且被上訴人每月應給付上訴人利息12,000元，被上訴人自88
    年10月2日起至89年7月12日止每月陸續給付上訴人3,000元
    至8,000元不等之利息。嗣被上訴人授意訴外人丙○○於89
    年8月1日簽發票面金額615,000元之本票換回上開以被上訴
    人名義所簽發之本票8張，訴外人丙○○並與上訴人約定自
    89年9月1日起每月應清償本金不得低於8,000元，每月利息
    以本金千分之5計算，本金扣除逐月遞減。然上訴人上開行
    為，係指同意丙○○為被上訴人上開債務連帶保證及代被上
    訴人為清償，但並無同意免除被上訴人上開債務之意思，因
    此上訴人並未將上開以被上訴人名義簽發之借據一併退還。
    丙○○於換回被上訴人上開本票後，自89年11月28日起至92
    年3月13日止，每月陸續給付上訴人2,000元至9,000元不等
    之金額，惟自92年3月13日之後，丙○○即未再清償，經扣
    除本利後計算至最後還款日止，尚積欠上訴人本金59萬元。
    丙○○既未能清償被上訴人上開債務，則被上訴人所積欠上
    訴人之債務並未消滅，自仍應負清償之責。為此，爰依借貸
    契約之法律關係，請求被上訴人應給付上訴人59萬元，及自
    92年4月1日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息等語
    。
二、被上訴人則以：被上訴人與訴外人潘淑貞係姊妹關係，伊二
    人因投資股票急需現金週轉，遂同意潘淑貞以伊之名義向上
    訴人借款615,000元，惟上訴人於89年8月1日，曾與訴外人
    即潘淑貞之夫丙○○就系爭債務協議，由丙○○承擔，並由
    丙○○簽發面額615,000元之本票1紙交予上訴人，換回潘淑
    貞前以被上訴人名義簽發交予上訴人做為借款擔保之本票8
    紙，是以上訴人與丙○○間已成立債務承擔契約，上訴人亦
    同意由丙○○承擔上開借款債務，故交還上開8張本票，則
    被上訴人已脫離系爭債務關係，系爭借款債務即與被上訴人
    無關。詎上訴人嗣後竟持上開8張本票之本票裁定（原法院
    89年度票字第4703號本票裁定）作為執行名義，聲請臺灣桃
    園地方法院以該院93年度執字第19071號給付票款強制執行
    事件對被上訴人之財產實施強制執行，經被上訴人提起債務
    人異議之訴，業經臺灣桃園地方法院93年度訴字第1704號及
    臺灣高等法院94年度上易字第557號民事判決撤銷上開強制
    執行程序確定，並認定該本票債務已移轉由丙○○承擔而與
    被上訴人無關，惟上訴人明知此情，竟又另行提起本件訴訟
    。由此可見，上訴人先持上開8張本票對被上訴人行使本票
    權利，復以丙○○所簽發之同面額本票向其主張本票權利，
    如今更持潘淑貞以被上訴人名義簽立之借據請求被上訴人清
    償借款，實難脫一債雙收之嫌等語，資為抗辯。
三、兩造對於下列事實，並不爭執，堪信為實：
（一）訴外人潘淑貞得被上訴人之同意，分別於88年7月30日、8
      8年9月16日以被上訴人之名義向上訴人借款15萬元及46萬
      元，合計共61萬元，並以被上訴人之名義簽發借據、借貸
      契約各1份及本票8張交予上訴人收執，至今仍未清償完畢
      ，有借據及借貸契約影本各1份在卷可稽（見原審卷第5、
      6頁）。
（二）上訴人於89年8月1日就上開 8張本票向臺灣桃園地方法院
      聲請本票裁定，並於89年9月20日確定在案；被上訴人就
      此債務與上訴人及訴外人丙○○於89年8月1日成立協議，
      由丙○○代被上訴人清償系爭債務，並簽發面額615,000
      元本票1紙交予上訴人，換回以被上訴人為發票人之上開8
      張本票，丙○○並與上訴人約定自89年9月1日起每月應清
      償本金不得低於8,000元，每月利息以本金千分之5計算，
      本金扣除逐月遞減，有本票影本1紙在卷可稽（見原審卷
      第20頁）。
（三）丙○○於換回以被上訴人為發票人之上開本票後，自89年
      11月28日起，每月陸續給付上訴人2,000元至9,000元不等
      之金額，惟給付至92年3月13日後，丙○○即未再為清償
      ，故丙○○積欠上訴人之本票債務仍未全部清償完畢，有
      上訴人存摺影本1份在卷可稽（見原審卷第25至28頁）。
（四）上訴人持前述其對被上訴人聲請之本票裁定（即上開8張
      本票，金額共計615,000元）作為執行名義，先換發債權
      憑證，再以該債權憑證向臺灣桃園地方法院聲請以93年度
      執字第19071號給付票款強制執行事件對被上訴人之財產
      實施強制執行，經被上訴人提起債務人異議之訴，而為臺
      灣桃園地方法院93年度訴字第1704號及臺灣高等法院94年
      度上易字第557號民事判決以系爭本票債務已移轉由丙○
      ○承擔而與被上訴人無關為由，撤銷上開強制執行程序確
      定，有臺灣桃園地方法院93年度訴字第1704號及臺灣高等
      法院94年度上易字第557號民事判決影本各1份在卷可稽（
      見原審卷第40至49頁）。
四、上訴人主張於89年8月1日由丙○○開立面額615,000元之本
    票，向上訴人換回以被上訴人名義簽發之8張本票之行為，
    係指同意丙○○為系爭債務連帶保證及代被上訴人為清償，
    但並無同意免除被上訴人系爭債務之意思等情。惟為被上訴
    人所否認，並以前揭情詞置辯。是本件所應審究者厥為：上
    訴人之前開行為究係同意丙○○為系爭債務作連帶保證及代
    被上訴人為清償？抑或同意系爭債務移由丙○○承擔而免除
    被上訴人之債務責任？經查：
（一）按民法上債務承擔的類型有二，即免責之債務承擔及併存
      之債務承擔。所謂免責之債務承擔，係指債務轉由第三人
      單獨負擔，原債務人脫離債務關係。另所謂併存之債務承
      擔，係指原債務人之地位不受影響，而與新債務人共同對
      債權人負擔同一債務，原債務人並未脫離債務關係（最高
      法院49年度台上字第2090號判例參照）。
（二）上訴人主張於89年8月1日雖由丙○○開立面額615,000元
      之本票，向上訴人換回以被上訴人名義簽發之8張本票，
      但上訴人並未同意免除被上訴人對其所負之系爭債務，因
      此上訴人並未將以被上訴人名義簽發之借據一併退還等情
      ，並提出借據及借貸契約影本各1份為證（見原審卷第5、
      6頁）。被上訴人則主張上訴人與丙○○間已成立債務承
      擔契約，上訴人亦同意由丙○○承擔上開借款債務，而交
      還上開8張本票，故被上訴人已脫離系爭債務關係云云，
      雖經證人丙○○於本院到庭證稱：當時我有向上訴人說過
      被上訴人要退出系爭債務關係，所以我才簽發上欠總金額
      之本票１張給上訴人，不然上訴人也不會將被上訴人之本
      票教還給我云云（見本院卷第71頁)。然查被上訴人於本
      院自承該借據上之本人簽名，係被上訴人授權給被上訴人
      之姐姐潘淑貞簽名的，同意其以被上訴人名義向上訴人借
      系爭款（見本院卷第81頁），並不否認其自始即為本件債
      務人，參以被上訴人自陳「嗣因其有向潘淑貞之丈夫丙○
      ○搭會，其乃用跟會標售死會的錢和丙○○來抵扣這筆債
      務，所以丙○○就找上訴人商談，由丙○○來承擔系爭債
      務」等語（見本院卷第22、23頁），可知丙○○承擔系爭
      債務之原由係基於與被上訴人間之債務扣抵，然本件債務
      究應由被上訴人抑或由丙○○負責清償，對身為債權人之
      上訴人而言，共要渠等其中一人為完全清償就能滿足債權
      ，並未獲得格外之利益。是則，衡諸情理，縱上訴人係至
      愚之人，於訴外人丙○○未完全代償系爭債務前，應無免
      除被上訴人清償系爭債務責任之可能。況上訴人若已同意
      被上訴人脫離系爭債務關係，為何尚保留以被上訴人名義
      所簽發之借據及借貸契約？益見上訴人並未同意被上訴人
      脫離系爭債務關係。揆諸上開說明，應認上訴人與丙○○
      間成立之協議應屬併存之債務承擔。故被上訴人上開主張
      及證人丙○○上開證詞，與事實有間，尚難憑採。
（三）再酌以被上訴人自88年10月2日起至89年7月26日止，一向
      以ATM8 22-00之帳號清償其對上訴人之欠款；而丙○○於
      債務承擔後，自89年11月28日起至92年3月13日止，則以
      丙○○名義清償對上訴人之欠款，但其間90年5月3日、92
      年3月13日被上訴人仍以ATM822-00繳納2次，有上訴人存
      摺影本在卷可稽（見本院卷第53至58頁）。若被上訴人已
      脫離系爭債務關係，為何仍以ATM方式匯款入上訴人帳戶
      ？故被上訴人主張其已脫離系爭債務關係，即與事實不符
      ，難予採取。
（四）又被上訴人主張上訴人先持上開8張本票對被上訴人行使
      本票權利，如今更持潘淑貞以被上訴人名義簽立之借據請
      求被上訴人清償借款，實難脫一債雙收之嫌云云。惟上訴
      人雖持上開8張本票之本票裁定（即原法院89年度票字第4
      703號本票裁定）作為執行名義，聲請臺灣桃園地方法院
      以該院93年度執字第19071號給付票款強制執行事件對被
      上訴人之財產實施強制執行，經被上訴人提起債務人異議
      之訴，業經臺灣桃園地方法院93年度訴字第1704號及臺灣
      高等法院94年度上易字第557號民事判決撤銷上開強制執
      行程序確定在案，固有臺灣桃園地方法院93年度訴字第17
      04號、臺灣高等法院94年度上易字第557號民事判決及95
      年1月21日臺灣桃園地方法院桃院木執93年執木字第19071
      號執行命令影本各1份在卷可稽（見原審卷第40至50頁）
      ，然尚難執此情遽予認定本票之原因債務即系爭借款債務
      不存在。且丙○○自92年3月13日後即未再繼續清償對上
      訴人之欠款，亦有上訴人存摺在卷可稽（見本院卷第58頁
      ），故上訴人之債權並未由上揭強制執行程序或由丙○○
      之給付獲得雙重清償之情事，則被上訴人主張上訴人有一
      債雙收之嫌，即不可採。
（五）另上訴人主張依民間借款利息一般均為月息2分起跳，被
      上訴人每月應負利息為12,000元，然而被上訴人均未依約
      定給付，且轉入上訴人帳戶之金額均不足支付依約定應還
      之金額。又丙○○換回本票後自89年8月1日起至92年3月1
      日止（共計20個月）（按應為31個月）給付總金額為73,1
      50元，以每月利息千分之5計算，總利息為61,500元（615
      000×0.005×20=61500），共還本金11,650元（00000-00
      000＝11650），由原欠61萬元予以扣抵，故上訴人自得請
      求被上訴人應返還59萬元，及自92年4月1日起至清償日止
      ，按年息百分之6計算之利息等語，有上訴人存摺在卷可
      稽（見本院卷第53至58頁）。雖證人丙○○則主張其與潘
      素貞、被上訴人已還上訴人共21萬多元云云，惟並未舉證
      以實其說，是上訴人上開主張，堪足採信。
五、綜上所述，上訴人與丙○○間成立之協議應屬「併存之債務
    承擔」，被上訴人並未脫離系爭債務關係，上訴人自得向被
    上訴人請求履行系爭所欠債務。從而，上訴人執被上訴人名
    義簽發之借據2張為據，起訴主張依借貸契約之法律關係，
    請求被上訴人應給付上訴人59萬元，及自92年4月1日起至清
    償日止，按年息百分之6計算之利息，為有理由，應予准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院將原判決廢
    棄改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  林永茂
                                    法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                    書記官  廖英琇
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
