【裁判字號】    95,上,95
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上字第95號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上 訴人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蔡文斌  律師
            何冠慧  律師
            曾靖雯  律師
            王建強  律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十五
年三月二十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十二年度訴字
第一三五八號）提起上訴，本院於九十五年十二月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
原判決廢棄。
兩造共有坐落台南縣玉井鄉○○○段三十八地號，地目旱，面積
一．七一八七公頃土地，分割如附圖四所示，其中編號甲１部分
，面積０．六四０三公頃、編號甲２部分，面積０．一八八一公
頃土地分歸被上訴人丙○○、丁○○按應有部分各二分之一保持
共有；編號乙部分，面積０．八二八四公頃土地分歸上訴人甲○
○、乙○○按應有部分各二分之一保持共有；編號丙部分，面積
０．０六一九公頃土地，供作道路使用，分歸兩造按原應有部分
比例保持共有。
第一、二審訴訟費用由兩造依附表所示比例負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：坐落台南縣玉井鄉○○○段三十八地號，地
    目旱，面積一．七一八七公頃土地，編定使用地類別為農牧
    用地，使用分區別為山坡地保育區，為兩造所共有，各共有
    人之應有部分均為四分之一。兩造間就共有土地不能協議分
    割，又無因物之使用目的不能分割，或約定不分割之情形，
    為此求為判決分割如附圖一所示；原審所為判決並無不合；
    並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：系爭土地原由訴外人毛文福、毛天登分割遺產
    而取得應有部分各二分之一，雙方雖未訂立書面分管契約，
    惟已有各自使用收益之特定位置。嗣毛天登將其應有部分轉
    售予第三人蘇信香時，雖仍未訂立書面分管契約，惟已將各
    自分管位置相互約定明確，被上訴人係蘇信香之土地繼受人
    ，自應受其拘束，本件分割之訴應依兩造分管之位置予以分
    割，被上訴人要求分得渠等現耕位置之土地並不合理。且如
    附圖三所示編號Ｃ道路係上訴人轉讓予第三人蘇信香後，拓
    寬而舖設之柏油路，原判決採附圖一所示方案，將編號乙部
    分，包括該道路分配由渠等取得亦不合理。附圖一編號甲部
    分土地，長期以來由渠等之兄長毛金載耕種，經其長期投資
    經營，地上物欣欣向榮，土地利用價值提高，與另一邊土地
    荒蕪十餘年者不同。且系爭土地有坡度、上下落差，並已砌
    有石塊為界，原判決採用附圖一所示分割分案，反而不利於
    耕作，且無法保持地形之完整性。被上訴人主張採用附圖一
    之分割方案違反誠信，且妨害渠等利益，將渠等投資大量資
    金、勞力成本之土地與荒蕪土地對換，並將拆除渠等之高經
    濟價值農產品亦不合理等情詞，資為抗辯。並聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)兩造共有系爭土地分割如附圖四所示。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：系爭土地之地目為旱，編定使用地類別係農
    牧用地，使用分區別為山坡地保育區，為兩造所共有，各共
    有人之應有部分均為四分之一，兩造間就系爭土地並無不分
    割之協議，又無法協議分割等情，業據其提出系爭土地登記
    謄本為證（原審補字卷九頁至十一頁、訴字卷二五頁至三十
    頁），復為兩造所不爭，堪信被上訴人上開主張為真實。
四、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，又共有物分割之方法
    ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為原物
    或變價之分配，民法第八百二十三條第一項前段、第八百二
    十四條第二項分別定有明文。本件系爭土地為兩造所共有，
    共有人及應有部分已如上述，雙方既未定有不分割之特約，
    亦無因物之使用目的不能分割之情形，茲雙方復不能達成分
    割之協議，被上訴人訴請法院為共有物分割，於法即無不合
    ，應予准許。
五、查：
（一）系爭土地係一地界崎嶇、地勢有高低起伏之山坡保育區內
      農牧用地，其現狀如附圖三及明細所示。其中：
    (1)系爭土地之內，另有台南縣玉井鄉○○○段三八之一一地
      號土地一筆，其所有權人係訴外人毛再成。土地上現建有
      未辦保存登記之ㄇ字型磚造平房，係上訴人之祖厝，部分
      建物占用系爭土地如附圖三編號Ｍ、Ｎ、Ｏ，面積合計共
      八十五平方公尺。
    (2)又附圖三所示編號Ｆ土地與編號Ｅ土地間，及編號Ｆ土地
      與編號Ｇ土地間，有上下高低落差；編號Ｆ部分土地位置
      較高，編號Ｅ、Ｇ位置較低。編號Ｆ與編號Ｅ之間並建有
      土提區隔。編號Ｈ係一寬約三米之南北走向水泥路，藉此
      向南連接東西走向之編號Ｃ道路。編號Ｃ現作道路使用，
      寬約四米，貫通系爭土地東西兩側，往東可通行至第三人
      土地、往西則可對外通行至台南縣玉井鄉。此外系爭土地
      四週並無其他通行道路。至於編號Ａ、Ｂ、Ｄ、Ｅ部分均
      為空地，其上無農作物而植有雜樹；編號Ｆ部分土地目前
      種植木瓜，靠近三十八之一一地號土地處則種植芒果數株
      ；編號Ｈ之水泥路係上訴人舖設，其旁並有上訴人以鐵皮
      搭蓋之豬舍一間。又編號Ｇ部分土地在靠近編號Ｈ之水泥
      路東側處則種植芒果。
    (3)上情除經原審法院於九十二年十月二十九日會同台南縣玉
      井地政事務所人員勘測現場屬實，有勘驗筆錄，及台南縣
      玉井地政事務所於九十二年十二月十五日，以所測量字第
      ０九二０００四二一九號函檢送之土地複丈成果圖（即附
      圖三）在卷（原審卷五七頁至六三頁），及本院受命法官
      於九十五年七月二十一日履勘現場查明屬實，有勘驗筆錄
      、略圖（本審卷第五四頁至五九頁），併上訴人提出之現
      場照片（證物外放）存卷可按，且為兩造所不爭，自堪信
      實。
（二）本院審酌：
    (1)原審就系爭土地所採分割方案，固非無見，惟就附圖一所
      示之分割方案言，各共有人所分得之土地面積相同，形式
      上雖皆完整而不零散，為本方案之優點；然系爭土地長期
      以來，均由上訴人使用系爭土地之東北側種植農作物，此
      情參以被上訴人於本審自陳：「系爭土地上之現耕農作物
      ，均係上訴人耕種，其於八十二年購買土地時，對於實際
      位置在何處亦不清楚」等語（本審卷五七頁）至明。是本
      分割方案顯與共有人長久以來占有系爭土地以使用收益之
      上開現況不合，且將導致建於同段三八之一一地號土地上
      ，惟有部分占用如附圖三編號Ｍ部分之上訴人祖厝，有遭
      部分拆除之虞。更且系爭土地四週並未緊鄰道路，惟仰賴
      系爭土地上如附圖三所示編號Ｃ部分供作道路使用，若採
      本分割方案結果，並未將原供作道路使用之土地保留，將
      使兩造分得之土地均無法（各自向東或向西）對外連絡。
      且按農地之經營曠時費日，農地使用人為就自己使用之農
      地，改進地力、增進作物生產效能，莫不投入長期之勞力
      、精神及金錢，以提升農地之生產力，此係台灣地區農地
      使用之常情。本分割方案將西南側土地分配予上訴人取得
      ，上訴人尚需就此等荒蕪土地重新施作，方能獲得與其先
      前用心經營而提升地力之東北側土地相同成果，對於長期
      投入勞力、精神、金錢，以提升其等原先使用農地之地力
      之上訴人言，得否謂平？已非無疑。更且給予未實際付出
      心力之被上訴人平白取得他人用心經營而提升地力後之農
      地成果，導致上訴人蒙受極大損失，顯不公平。此外系爭
      土地係一地界崎嶇、地勢有高低起伏之山坡保育區內農牧
      用地，部分土地之間並已築有土堤作為區隔，已如上述；
      乃附圖一所示分割方案，並未考量上開土地現況，致兩造
      均分得高低起伏落差極大之土地，對於山坡地之利用顯然
      不易，對於系爭農牧用地分割後之地力發揮亦屬不利；堪
      認本方案並非妥適之分割方案。
    (2)至於附圖四所示之分割方案，係按上訴人長期以來使用收
      益系爭土地東北側農地之現況為分割，上訴人不僅可保留
      其用心投資經營之東北側土地及其上作物，且編號丙部分
      土地，係依現有道路之現況予以保留，於兩造分割後仍供
      作道路使用，而由兩造按應有部分保持共有。兩造取得分
      割後之土地均得以之對外聯絡。雖因被上訴人分配取得二
      筆土地，對於土地完整利用較為不利，為本分割方案之缺
      點，然因牽就系爭土地上如附圖三編號Ｃ之道路現狀，並
      考量分割後仍應使分割後之土地得以對外聯絡，及該現有
      道路並為居住在系爭土地東側之第三人，向西通行之出入
      道路，在本件共有物分割後，第三人仍有向兩造主張通行
      權可能，則系爭土地上之現有道路即有預先保留供作道路
      使用之必要。是為牽就上開道路現況，致兩造中勢必須有
      一方不得已而受分配編號甲１及甲２等二筆土地。惟考量
      被上訴人自陳其買受系爭土地之應有部分後，始終不知其
      實際位置何在，已如上述；被上訴人並自陳係為將來方便
      出售計，而不同意分配二筆土地等語（本審卷一０五頁）
      ，顯然並無長期投資地力，而從事農地經營之打算至明。
      是被上訴人既無在土地分割後實際經營農地之目的，則因
      牽就現況而不得不將二筆地分歸予被上訴人取得，對於依
      循農地農用原則而分割農牧用地之目的，尚無違誤。對照
      上訴人就系爭土地之東北側，在其使用下施以長期投資，
      改善地力，自經營農業而獲得利潤，符合農地農用原則，
      且得減少耕作成本支出，有利於提升耕地之使用價值，對
      於發揮分割後農地之地力，顯然有利等情以觀，核係妥適
      之分割方案。被上訴人僅以其分得土地不完整，有礙其將
      來之出售，不符公平云云，尚非有據。綜參上情，併參酌
      以附圖四為分割之方案係依共有人使用現況為分割，分割
      後之共有人並得利用編號丙土地對外聯絡，符合農地之經
      濟利用等一切情狀，認附圖四所示之分割方案，確係所有
      分割方案中之最適當者。
六、綜上所述，本件被上訴人就系爭土地請求裁判分割，固非無
    據；惟原審判決所採用之分割方法既欠週延，原判決即屬難
    以維持，上訴意旨聲明廢棄改判，非無理由。爰將原判決予
    以廢棄，另審酌土地現況、兩造之利益，當事人之意願及注
    意各個取得部分之經濟效益，並兼顧系爭土地為農牧用地，
    惟非「耕地」之性質及其社會利益，基於公平原則，以本判
    決附圖四所示之方案予以分割，爰改判如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，於
    本件判決結果不生影響，爰毋庸一一論列。又本件係分割共
    有物訴訟，雖以附圖四之分割方案為分割係最妥適者，惟未
    提起上訴之對造為其權益所為之行為，亦係按當時之訴訟程
    度為伸張或防禦其權利所必要之行為，若由敗訴當事人負擔
    全部費用者，顯失公平，爰併依民事訴訟法第八十條之一規
    定，命勝訴之一方，就本件共有土地分割之訴，亦負擔第一
    、二審訴訟費用之部分訴訟費用，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條、第八十條之一、第八十五條第一項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                   K
附    表：
┌───┬──────┬────────┐
│共有人│應有部分比例│負擔訴訟費用比例│
├───┼──────┼────────┤
│丙○○│  1/4       │  1/4           │
├───┼──────┼────────┤
│丁○○│  1/4       │  1/4           │
├───┼──────┼────────┤
│甲○○│  1/4       │  1/4           │
├───┼──────┼────────┤
│乙○○│  1/4       │  1/4           │
└───┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
