【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，
    前經本院於九十五年十月三日，以九十五年上訴字第八七六
    號判處施用第一級毒品有期徒刑八月及施用第二級毒品有期
    徒刑四月，二罪定其應執行刑為有期徒刑十月，因數罪併罰
    結果，而不得易科罰金，至未就施用第二級毒品所處有期徒
    刑四月，諭知易科罰金之折算標準。茲因施用第二級毒品部
    分業經確定，亟待執行。為期執行易科罰金時有所依據，爰
    依刑事訴訟法第三百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑法第四十一條及
    刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。經核聲請人之聲
    請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準，如主文所示。
三、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第二條第一項亦有明文。又本件行為人於犯罪時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條規定，折算為新台幣後，應以新台幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    前規定，有利於行為人，則本件應依修正刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準，併此敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，修正前刑法第
四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
