【裁判字號】    95,交抗,237
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度交抗字第237號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國95
年10月18日裁定（95年度交聲字第471號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
（一）據查交通法規有關道路交通管制設施之規定……，禁止迴
      轉標誌應設於迴車路段之起點……設轉道入口明顯之處。
（二）本件禁止迴轉標誌沒有設於迴車之起點（落於二至三輛車
      之後）。且高度設置明顯偏低，容易受較高車身之車輛阻
      礙，與圖三比較，中間安全島上之標誌圖二明顯比圖三低
      許多。再圖二顯示號誌紅綠燈旁並未裝置禁迴標誌，明顯
      與台北市○○路口（見原審卷第六至第八頁）裝置不同。
（三）當日由公園路口載客欲至對面國道客運總站，當時車輛甚
      多（見原審卷第八頁），此路段在不到一百公尺距離下由
      外四線切入至內二線，已相當不容易，當時內側車道有大
      客車，無法切入，因該岔口內側之車道均畫有可進行左轉
      之標示，但左右均看不到有明顯之標誌。
（四）據台北市交通管制工程處表示，此路段設禁迴標誌係配合
      忠孝西路公車專用道施工所作的短暫措施，已於七、八月
      拆除。現場設置之標示明顯不符法令之規定，以致讓用路
      人無法據以遵行，以此認抗告人違規而硬要處分，實難以
      令人心服云云。
二、按汽車駕駛人迴車時，有在設有禁止迴車標誌之路段迴車者
    ，處二百元以上六百元以下罰鍰，並記違規點數一點，本件
    交通違規發生時之道路交通管理處罰條例第四十九條第二款
    及第六十三條第一項第一款分別定有明文。次按行政罰法第
    五條規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機
    關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條
    例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」（本
    法業經總統於九十四年二月五日公布，並自九十五年二月五
    日開始施行），而此所謂「行政機關最初裁處」之時點，係
    指有權裁處之行政機關為第一次裁處時，其性質為實體法上
    之行政處分。而道路交通管理處罰條例所定之罰鍰、吊扣證
    照、記點等裁罰，本屬行政罰之性質，自有行政罰法前開條
    文規定之適用。而本件抗告人違規時之九十五年二月十九日
    與行政機關最初裁處之九十五年三月二十七日，道路交通管
    理處罰第四十九條之規定內容均相同，並無任何變更，則本
    件並無上開行政罰法第五條規定內容所示之新舊法比較之問
    題，自當適用本件違規事件違規行為發生時有效施行之道路
    交通管理處罰條例第四十九條第二款規定（七十五年五月二
    十一日修正公布）。
三、經查：
（一）本件抗告人於前述時間，駕駛上揭營業小客車，在設有禁
      止迴車標誌之臺北市○○○路與忠孝西路交岔路口迴車，
      為警舉發，除為抗告人自承外，而上揭路口屬禁止迴轉之
      路段，復有臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ９Ｋ６０
      ０６７０號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及臺北
      市政府警察局中正第一分局九十五年五月二十三日北市警
      中正一分交字第０９５３１８７２１００號函所附之現場
      禁止迴轉標誌照片二張附卷可憑（見原審卷第十八至三０
      頁），是抗告人於前述時間，有在設有禁止迴車標誌之路
      段迴車之事實，堪以認定。
（二）抗告人雖稱當時行駛於中間車道，因內車道行駛之大巴士
      擋住其視線，且內側車道劃有可進行左轉之標誌，致誤以
      為本件違規地點無禁止迴車標誌而進行迴轉云云。然查，
      依現場採證照片所示上揭交岔路口明顯設有二個禁止迴車
      標誌（見原審卷第十九頁），又據前開道路交通管理處罰
      條例第四十九條第二款之規定，可知設有禁止迴車標誌之
      路段本即不得迴轉，不因抗告人有無看到禁止迴轉標誌而
      有不同。本件違規地點確為設有禁止迴轉之路段乙節，已
      如前述，抗告人不得在該路段迴轉。抗告人前開所辯，諉
      無可採。
（三）抗告人又稱標誌設置不當云云，但查：
      (1)禁止迴轉標誌未設於迴車之起點部分：依道路交通標誌
        標線號誌設置規則第五十七條第五款規定：「禁制標誌
        之設計：禁制標誌設於距禁制事項之起點至一００公尺
        間適當之地點。」，又「禁止迴車標誌，用以告示車輛
        駕駛人在前段道路行車，不准迴車。設於禁止迴車之地
        點。」，同規則第七十五條亦定有明文，依抗告人提出
        之相片圖示可知系爭禁止迴轉標誌之設置符合上開設置
        規則之規定，且抗告人所稱應將禁止迴轉標誌設於迴車
        之起點乙節，自有誤解。
      (2)設置位置偏低部分：依同上規則第二十條第三項之規定
        ：「標誌設於易被撞或影響交通之處者……，由下而上
        至標牌下緣為止，最高距地面一八０公分。」，依抗告
        人提出之相片圖示觀之，其設置位置並無不當或過低之
        情形。
      (3)至抗告意旨稱未如一般設置於同右側紅綠燈旁設禁止迴
        轉標誌部分：按同規則第十六條第一項亦規定：「標誌
        以豎立於行車方向之右側為原則，特殊情況得豎立於行
        車方向之左側或以懸掛方式設置之。」，而依抗告人所
        稱該號誌係因台北市政府配合忠孝西路公車專用道所為
        之短暫措施現已拆除等語，查系爭標誌之設置，為特殊
        情況，其豎立於行車方向之左側，亦屬正當。因此，抗
        告人所稱禁止迴轉標誌標示不當云云，不足採取。
四、綜上所述，本件原裁定認抗告人於前述時、地，有駕駛營業
    小客車在設有禁止迴車標誌之路段迴車之違規情形，並認原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站就此部
    分違規事實，引用道路交通管理處罰條例第四十九條第二款
    之規定，且參照違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相
    關內容，進而裁處抗告人罰鍰新臺幣九百元，於法並無違誤
    ，抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
