【裁判字號】    95,上訴,1110
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第1110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  蔡瑜真律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月四日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈
押之必要，於民國九十五年十月四日執行羈押。茲於羈押期間未
滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈
押之必要，應自民國九十六年一月四日起延長羈押貳月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
