【裁判字號】    95,裁,2920
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02920號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對於中華民國95年6月8日本院
95年度裁字第1195號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件提起行政訴訟，經本院86
    年度判字第277號判決駁回其訴後，曾先後多次提起再審之
    訴及聲請再審，均經本院以不合法定再審要件分別予以駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次即95年度裁字第1195號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。經核其狀陳內容，與聲請人
    前次聲請再審所主張之原因事實相同，顯係以同一原因事實
    對於本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
