【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第23號
聲請人即本
案訴訟原告  甲○○
上列聲請人與陳增福、康財元間因本院94年度訴字第2211號刑事
事件，聲請人聲請法官迴避，經最高行政法院裁定移送本院審理
結果，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起任何訴訟，請求法院裁判，均應以有權利保護必要為
    前提，具備權利保護必要者，其起訴始有值得權利保護之利
    益存在，故又稱為訴之利益，是原告之訴，依其所訴之事實
    ，係欠缺權利保護必要者，即屬無訴之利益，在法律上顯無
    理由，行政法院得不經言詞辯論，逕予以駁回之。而聲請法
    官迴避事件固非確定實體上權利之訴訟程序，惟依上開法理
    ，如聲請人聲請法官迴避欠缺權利保護之必要即無聲請之利
    益者，自得逕予駁回，合先敘明。
二、本件聲請人於94年11月15日向最高行政法院聲請本院法官張
    瓊文、黃清光、帥嘉寶迴避執行審理94年度訴字第2211號案
    件之職務，經最高行政法院於95年9月14日以95年度裁聲字
    第10號裁定移由本院審理（本院於95年11月3日收件）。然
    查本院94年度訴字第2211號原告甲○○（即聲請人）與被告
    陳增福、康財元間刑事案件業於94年9月19日經本院裁定予
    以駁回原告之訴在案，聲請人於本案裁定後之94年11月15日
    始向最高行政法院提出法官迴避之聲請，此觀最高行政法院
    總收文日期戳記即明，是聲請人聲請承審法官張瓊文、黃清
    光、帥嘉寶迴避執行審理該案，即無聲請之利益可言。況聲
    請人於94年10月6日對本院上開案件裁定提出抗告，亦經最
    高行政法院於95年6月8日以95年度裁字第1205號裁定予以駁
    回抗告確定在案，有裁定正本1份在卷足憑，是本件聲請人
    聲請法官迴避顯欠缺權利保護之必要即無聲請之利益甚明，
    揆之首揭說明，本件既無聲請之利益，在法律上顯無理由，
    自得逕予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          第四庭審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  楊莉莉
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
