【裁判字號】    95,簡更一,40
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 95年度簡更一字第00040號
原      告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，本院於中華民國95年
10月31日所為之判決，其原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定
如下：
    主  文
原判決原本及正本之據上論結欄關於「本件原告之訴為無理由」
之記載，應更正為「本件原告之訴為有理由」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                           第三庭  法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
