【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00370號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  新竹市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因菸酒管理法事件，上訴人對於本院中華民國95年
10月31日95年度簡字第370判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國95年12月4 日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249 條第1 項前段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   26     日
                  第一庭  法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   26     日
                          書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
