【裁判字號】    95,簡,4046
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4046號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              法  官   黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
