【裁判字號】    95,聲,4072
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4072號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳展旭律師
相  對  人  南美交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院95年存字第749號事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾柒萬貳仟伍佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人南美交通事業股份有
    限公司、丙○○ (原名蘇文寶，嗣於民國94年8月19 日更名
    為丙○○) 間請求侵權行為損害賠償事件訴訟，伊前遵本院
    93年度訴更一字第9號民事判決為擔保假執行，曾提供新台
    幣672,500元為擔保金，並以台灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院)95年度存字第749號提存事件提存在案；茲因該事件業
    經訴訟終結，並經伊聲請法院催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院93年度
    訴更一字第9號民事判決及更正裁定、板橋地院95年9月29日
    板院輔民惠95年度聲字第1959號函、戶籍謄本、台灣高等法
    院94年度上字第828號民事判決、最高法院95年度台上字第
    1534號民事裁定及確定證明書、板橋地院95年11月20日板院
    輔民惠95年度聲字第1959 號函等件為證（見本院卷第4至22
    頁、第28頁、第44  至59頁），並經本院依職權調閱上列提
    存卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第
    60至63頁之民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
