【裁判字號】    95,交訴,107
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  逄紹峰律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一八六二二號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告被訴公共危險罪部分由受命法官獨任進行簡式審判程序
。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險罪部分，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    此部分被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，本院認為此部
    分適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
