【裁判字號】    95,重訴,135
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  乙○○
選任辯護人  詹文凱律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十六年一月四日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國95年10月4日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認被告均有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
