【裁判字號】    95,訴,10336
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10336號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    笠樂有限公司
兼法定代理人  丙○○○  原住台北市○○區○○街五七四巷四
被      告    丁○○    原住同.
被      告    戊○○    原住同.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬壹仟壹佰貳拾元，及自
民國九十四年七月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十四年八月二十一日起至民國九十五年二月二
十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月二十一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告笠樂有限公司（下稱笠樂公司）邀同其餘被告丙○○
    ○、丁○○及戊○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四
    年六月二十日與原告簽立借據暨授信約定書，並向原告借款
    新臺幣（下同）一百六十萬元，約定借款期間自九十四年六
    月二十日起至九十七年六月二十日止，以一個月為一期，共
    分三十六期，依年金法按月平均攤還本息；利息按年息百分
    之九固定計付。另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
    十計付違約金。
  (二)詎料被告笠樂公司對該筆借款僅繳息至九十四年七月十九日
    ，依授信約定書第七條第一款之約定，全部債務視為到期，
    尚欠原告借款本金一百五十六萬一千一百二十元及如主文第
    一項所示之利息、違約金。被告丙○○○、丁○○及戊○○
    為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據暨授信約定書影本一份、公司資料查詢一份
    、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十七條之約定：「本契約涉訟時‧
    同意以貴行總行所在地之地方法院或台北地方法院為第一審
    管轄法院‧‧‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書影本一
    份、公司基本資料查詢一份、有限公司變更登記表一份及戶
    籍謄本一份為證，並經核對相關證物原本無訛，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百五十六萬一千一百二十元及如主文第一項所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
