【裁判字號】    95,訴,11660
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11660號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  甲○○
被      告  川北塑膠工業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾參萬肆仟零伍拾壹元，及如
附表所示之利息、違約金。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時名稱為台北商業銀行股份有限公司，嗣於民
    國（下同）95年12月7日陳報其於 95年11月13日與建華商業
    銀行合併，合併後存續銀行更名為永豐商業銀行，並聲明承
    受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告川北塑膠工業有限公司（下稱川北公司
    ）於民國 93年3月起邀同其餘被告為連帶保證人陸續向原告
    借款3筆，分別為：(一)新台幣（下同）1,260,000元，約定借
    款期間自93年3月5日起至96年3月5日止，約定利息按年利率
    5% 固定計息。(二)5,000,000元，約定借款期間自93年8月5日
    起至96年8月5日止，約定利息按年利率5%固定計息。(三)
    3,500,000元，約定借款期間自 94年6月21日起至97年6月21
    日止，約定利息按聲請人基準利率加碼年息 1.74%機動計息
    ，如有變動並依變動後之利率調整。上開借款均約定，自第
    1 期起，平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告川北公司之上開借款分別僅繳款至 95年7
    月5日、95年6月5日及95年7月21日，嗣後即未依約清償本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未清償，被告乙○○
    、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款4,634,051元，及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
