【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳玫杏律師
            蔡鴻斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第13180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知愷他命係政府依法公告禁止
    販賣、轉讓、持有之第三級毒品，竟基於概括之犯意，於民
    國九十五年三月間起，在臺北市中山區國賓麗晶酒店內，連
    續將其以不詳價格，向不詳姓名年籍之第三人購買之愷他命
    ，以每一小包（數量不詳）新臺幣（下同）六百元之價格出
    售予丙○○（另行由檢察官偵辦中），嗣於九十五年六月十
    九日一時十五分許，夥同丙○○前往購得愷他命後，折返國
    賓麗晶酒店時，在臺北市中山區○○○路○段七十七巷巷口
    處遇警攔查，並自被告身上起出其持有之愷他命一大包（毛
    重九十二公克，淨重九十點六公克），並自丙○○隨身背包
    內查獲愷他命九小包（共計毛重五點六公克，淨重三點八公
    克）及磅秤一個等物品，因認被告涉犯毒品危害防制條第四
    條第三項之販賣第三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料；且按事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎。最高法院二十九年上字第三一○五號
    、四十年臺上字第八十六號判例分別可資參照。又認定犯罪
    事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實
    所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯
    罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院三十年上字第一八
    三一號判例亦可參酌。復按刑事訴訟法第一百六十一條已於
    民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。最高
    法院著有九十二年臺上字第一二八號判例可參。末按不能證
    明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第三百零一條第一項亦有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣
    第三級毒品罪嫌，無非係以證人丙○○之證述、被告與證人
    丙○○之警訊錄音帶勘驗筆錄、扣案之愷他命一大包（毛重
    九十二公克、淨重九十點六公克）、愷他命九小包（共計毛
    重五點六公克、淨重三點八公克）、磅秤一個、憲兵司令部
    刑事鑑識中心九十五年七月十八日鑑驗通知書一紙以及臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十五年六月二十三日濫用藥物尿液
    檢驗報告單一紙為其主要論據。訊據被告固坦承於其身上查
    扣第三級毒品愷他命一大包（毛重九十二公克、淨重九十點
    六公克）之事實，惟堅詞否認有何販賣第三級毒品之犯行，
    辯稱：扣案第三級毒品愷他命一大包係其朋友「丁○○」用
    以抵債所交付，並非被告所購買欲販賣之毒品，且亦未曾販
    售任何毒品給證人丙○○或其他人等語。經查：
  (一)證人丙○○於九十五年六月十九日凌晨一時四十分許，同意
    接受臺北市政府警察局中山分局中山二派出所警員之夜間訊
    問，警察問：「你跟警方聲稱有時Ｋ他命缺貨時會向『甲○
    ○70.12.02  Ｚ000000000』購買Ｋ他命毒品是否為事實？你
    共向甲○○購買過幾次Ｋ他命毒品？數量為何？共花多少錢
    ？」證人丙○○則回答：「是事實。我共向渠購買過兩次兩
    包Ｋ他命毒品，共價約1200元」，此有警訊筆錄一份在卷可
    稽（偵查卷第十七頁）。而其警訊錄音帶經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察事務官勘驗後，其問答情形乃：「（問：是不
    是事實？你如果有缺貨會跟他買就對了？是不是？）對」、
    「問：你跟他買過幾次？』兩次而以」、「（問：花多少錢
    ？）花了1200」、「（問：兩次才1200？）對」、「（問：
    才買2 包就對了？）對」，此亦有勘驗筆錄一份在卷足參（
    本院卷第一○五頁）。是上開警訊筆錄之製作，應與證人丙
    ○○接受訊問時之內容相符。惟證人丙○○於九十五年六月
    十九日六時五分接受第二次警訊時，即否認曾經向被告購買
    過毒品（偵查卷第二十頁），嗣於偵查中、本院羈押庭及審
    理程序中，亦均否認曾經向被告購買毒品（偵查卷第五十二
    頁、本院九十五年度聲羈字第二九二號卷第六頁、本院卷第
    七十六頁），從而證人丙○○於審判中之陳述即與警訊中之
    陳述有所不符。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依
    第一百五十九條之二規定，如與審判中之陳述不符時，經比
    較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要」者，或於審判中有第一百五十
    九條之三所列死亡、滯留國外等原因而無法傳喚或拒絕陳述
    之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「具有可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要」者，乃例外
    地賦予證據能力。是所謂「相對特別可信性」與「絕對特別
    可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供
    情事之信用性而言，應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程
    及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有
    特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之
    證明力如何加以論斷。
  (三)查證人丙○○係於九十五年六月十九日一時四十分開始第一
    次接受警察訊問，雖依據調查筆錄之記載證人丙○○同意接
    受夜間訊問，惟當時距離其於同日一時十五分被查獲之時間
    僅二十五分鐘，於此時間緊迫之情況下，證人丙○○是否能
    夠完整且基於自由意志而為陳述，顯屬有疑。另參以警察於
    第一次警訊時，訊問證人丙○○向被告購買毒品之數量、價
    格與次數，惟證人丙○○僅回答購買兩次，價格約一千二百
    元，並未敘及購買之數量，是其是否確曾向被告購買毒品、
    陳述是否具有可信性，亦有疑問。且依警訊筆錄記載之內容
    ，警察訊問：「你跟警方聲稱有時Ｋ他命缺貨時會向『甲○
    ○70.12.02  Ｚ000000000』購買Ｋ他命毒品是否為事實？你
    共向甲○○購買過幾次Ｋ他命毒品？數量為何？共花多少錢
    ？」惟該筆錄所記載「你跟警方聲稱」，究係指何次之訊問
    、其「聲稱」之內容為何，均無法由偵查卷內之筆錄或證據
    加以確認，且證人即製作該次警訊筆錄之警員乙○○證稱，
    該次訊問過程有全程錄音，都是依照證人丙○○之陳述所製
    作（本院卷第一二○頁），然稽之上開警訊筆錄之勘驗筆錄
    ，其中並無此部分之訊問紀錄，是該次筆錄就此部分之記載
    ，真實性亦無以確認。
  (四)依上所述，證人丙○○第一次警訊筆錄之內容，其陳述之真
    實性已有疑慮，並無任何具有較可信之特別情況，且又無刑
    事訴訟法第一百五十九條之三各款所定之事由，依上開規定
    ，自不得例外認定有證據能力。是證人丙○○第一次警訊筆
    錄，核屬被告以外之人於審判外之陳述，又無法定例外賦予
    證據能力之情況，應無證據能力，本院自不得執為判斷之依
    據。
  (五)至於扣案之磅秤一個，並非在被告身上所查獲，而係在證人
    丙○○隨身背包內所查獲，此有自願搜索同意書一紙、臺北
    市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄一份及扣押物品目錄
    表一紙在卷可查（偵查卷第二十六頁至第三十頁）。而證人
    丙○○於警訊及偵查中僅證述該磅秤係被告要伊向朋友商借
    欲秤Ｋ他命毒品之用、是被告要秤東西的（偵查卷第十七頁
    、第五十三頁），而於本院審理中則證稱那天隨身攜帶磅秤
    是要還給朋友的、是自己向朋友購買十五包毒品，怕偷工減
    料所以才借磅秤等語（本院卷第七十五頁）。是亦難依據扣
    案之磅秤即認定被告有販賣第三級毒品之犯行。
  (六)被告雖辯稱扣案之第三級毒品係其男性友人「丁○○」積欠
    債務而交付用以抵債，將來償還債務時將予返還云云。而經
    本院查詢全國戶籍登記資料，確有一名男性丁○○，然丁○
    ○經本院傳喚到庭後，被告確認該人並非積欠債務之友人，
    而其又無法提出其他證據以實其說，是其所辯情節，難信為
    真。惟依上開判例意旨，被告否認犯罪事實所持之辯解，縱
    屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽
    為有罪之認定。
四、綜上所述，依據本件公訴人所提出在被告身上查扣之第三級
    毒品Ｋ他命一大包及憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年七月
    十八日鑑驗通知書一紙，僅足以證明在被告身上查獲第三級
    毒品Ｋ他命之事實，惟無法證明被告有販賣第三級毒品、意
    圖販賣而持有第三級毒品或轉讓第三級毒品之犯行，而單純
    持有第三級毒品，又非毒品危害防制條例處罰之行為，此外
    復查無其他積極證據，足認被告有公訴人所指之犯行，自不
    得以擬制或推測之方式以為裁判基礎。本件不能證明被告犯
    罪，依法自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
