【裁判字號】    95,票,13479
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第134798號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
                        號1樓.
上列聲請人與相對人甲○○、戊○○（原名：鄭芳美）、丙○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人之正確姓名為「丙○○」或「鄒秀珠」。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
