【裁判字號】    95,聲,2356
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月；如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」；最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7月1日之前犯之，應為新舊法之比較；而刑法第51條業於民
    國94年2月2日經總統公布修正，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；比較結
    果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。查修正前
    刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定
    為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高100倍
    折算1日；亦即以銀元100元（新臺幣300元）以上，銀元300
    元（新臺幣900元）以下折算1日。而修正後刑法第41條第1
    項前段之折算標準，則為「以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對
    受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第
    41條第2項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6月者，亦同。」；修正後該條項規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」
    ；刑法施行法第3條之1第3項亦規定：「於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定。」；本件受刑人所犯數罪，其中1罪在本
    次刑法修正施行前所犯，且數罪均符得易科罰金之規定，比
    較新舊法結果，顯然修正後刑法並無較有利於行為人，應依
    修正前刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
              刑事第十七庭  法      官  劉壽嵩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  翁振丁
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
