【裁判字號】    95,訴,11686
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11686號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬肆仟伍佰玖拾元，及自
民國九十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點五
二計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，就超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂綜合消費放款借據第12條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年12月25日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款160萬元，期間自92年12月
    25日起至99年12月25日止共7年，自借款日起共分84期，每
    期一個月，並同意按期付息一次，到期還清本金，利息第1
    個月起至第6個月止按2.68％固定計息，第7個月起至第12個
    月止按2.88％固定計息，第二年起依原告公告指標利率加1.
    75％（（1.77％加1.75％，目前為3.52％）計付，嗣隨原告
    公告指標利率調整而調整，另約定如有一期未履行時，即視
    為到期。若遲延還本或付息時，逾期六個月以內按約定利率
    一成，逾期六個月以上者，另就超過部份按約定利率二成加
    付違約金，經被告丙○○、丁○○等簽立綜合消費放款借據
    交付原告收執。詎該筆借款被告丙○○自94年10月25日起即
    未再正常繳納本息，尚欠本金1,214,590元及利息、違約金
    未受清償，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金等情。並聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、台灣
    土地銀行客戶往來明細查詢單、利率變動表、放款客戶歷史
    交易明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
 、第85條第2項，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
