【裁判字號】    95,訴,10744
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10744號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟佰零肆元，及自
民國九十三年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之七點四
五計算之利息，及自民國九十三年十二月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第11
    條約定，因本契約涉訟時合意以原告營業所所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，經查，原告營業所所在地為臺北市○
    ○街為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告甲○○於民國85年9月20日邀同被告丁○○為連
          帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,820,000元
          ，借款期間自85年9月20日起至92年9月20日止，利息
          依原告銀行放款基準利率減年利率0.3％（現年利率
          為7.45％）計息，並約定自借款日起每月為1期，按
          期平均攤還本息。借款人如有遲延履行時，逾期在6
          個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上
          者，按上開利率20％加付違約金。嗣後雙方簽訂增補
          契約，約定契約期限延長至105年9月20日到期，其餘
          貸款條件仍依據原貸款契約之規定。
    （二）詎料，被告自93年11月20日起即未依約繳付本息。依
          借據約定書之約定，債務視為全部到期，目前尚欠如
          聲明所示之本金、利息及違約金未為清償，而被告簡
          建池為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    增補契約書、還款明細查詢單、基本放款利率調整表、公司
    變更登記事項表、營利事業登記證為證；而被告等經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    及利息、違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
