【裁判字號】    95,重訴,1412
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1412號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆仟捌佰肆拾伍萬伍仟玖佰伍拾貳元，及
如附表一、附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人鼎太國際股份有限公司（原名：迪戎國際股份有限公
    司，下稱鼎太公司）於民國94年7月29日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）8000萬元，借款期
    間、約定清償期、利息及違約金計算方式均如附表一所示，
    並約定，遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息外，並
    約定任一宗債務不依約付息或清償本金時，其債務視為全部
    到期。
  (二)訴外人鼎太公司又於94年7月22日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，與原告簽訂委任開發國內信用狀契約，約定於2億元
    之限額內概括委請原告循環開發國內信用狀，並在該信用狀
    有效期限內承兌或墊付受益人所簽發之匯票，惟至今尚有
    3625萬5952元及如附表二所示之利息、違約金尚未清償。
  (三)另被告於94年7月22日出具保證書，約定就鼎太公司之債務
    於5億元之限額內，願負連帶清償責任。詎鼎太公司之借款
    已於95年3月28日到期，迄今尚未清償，依授信約定書第5條
    第1款之約定，債務視為全部到期，共計尚欠原告本金4845
    萬5952元及如附表一、二所示之利息、違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告負連帶清償責任。並聲明：
    如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、保證
    書、委任開發國內信用狀契約、匯款及貸款本息攤還表影本
    為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月21日合法送達於被告
    ，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為
    自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約定請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
