【裁判字號】    95,訴,11296
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11296號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    易泰鋼模企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬肆仟玖佰玖拾元，及
自民國九十五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之七點五
五七計算之利息，並自民國九十五年九月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告易泰鋼模企業有限公司（下稱易泰公司）邀同其餘被
    告丁○○及甲○○為連帶保證人，分別於民國（下同）九十
    三年十月二十七日、九十三年十一月十六日與原告簽立約定
    書、保證書及借據，並向原告借款新臺幣（下同）二百五十
    萬元，約定借款自九十三年十一月十七日起至九十八年十一
    月十七日止，分六十期，每期一個月，按期平均攤還本息；
    利息按原告基準利率加年息百分之三點九五機動計算。另約
    定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告易泰公司對該筆借款僅繳付本息至九十五年八月十
    七日，依約定書第五條第一款之約定，全部債務視為到期，
    尚欠原告借款本金一百五十二萬四千九百九十三元及如主文
    第一項所示之利息、違約金，被告丁○○及甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、約定書影本一份、保證書影本一
    份、還款查詢一份、存放款利率變動紀錄表一份、公司變更
    登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提保證書第四條之約定：「因本保證契約所生之一
    切爭議，雙方合意定貴行總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院。」，查原告主營業所設於台北市○○路八號，屬於
    本院管轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、約定書影
    本一份、保證書影本一份、還款查詢一份、存放款利率變動
    紀錄表一份、公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證，被
    告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百五十二萬四千九百九十三元及如主文第一項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
