【裁判字號】    95,訴,8947
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8947號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  彥霖實業股份有限公司
                      原設台北縣三重市○○○路180號
法定代理人  甲○○    原住同上.
被      告  甲○○    原住同上.
            丙○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬貳仟肆佰捌拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬元或等值之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告之營業所、住所雖不屬
    本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，
    雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上開
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告彥霖實業有限公司分別於民國93年8 月16日
    及93年9 月24日偕同被告甲○○、丙○○為連帶保證人與原
    告簽立借據，各借款新台幣 (下同) 2,300,000 元及2,700,
    000元。其中第一筆借款，借款期間自93年8月17日起至96年
    8 月17日止，共分36期依年金法平均攤還本息。另第二筆借
    款，借款期間自93年9月29日起至97年9 月29日止，以1個月
    為1期，共分48 期，亦依年金法平均攤還本息。上開二筆借
    款之利息，均依年利率6%計付，嗣隨原告銀行公告之基準放
    款利率變動而加年利率1.59% 計算 (現調整後年利率合計為
    6.08%) 。如未按期清償時，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。
    詎被告彥霖實業股份有限公司分別自95年5 月17日及同年月
    29日起即未按期償還本息，依約被告等已喪失期限利益，經
    原告將被告之存款餘額予以抵銷後，現尚欠本金共計2,662,
    484 元及其利息、違約金未清償，乃起訴請求並聲明如主文
    所示。
三、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書
    等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付本金2,662,484 元及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。又本件原
    告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額予以准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
