【裁判字號】    95,簡,3898
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號前
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20006
號），及追加起訴（95年度偵字第20946號），因被告自白犯罪
，本院合議庭認宜改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗及
尖嘴鉗各壹支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗及尖嘴鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書（攜帶兇器竊
    盜未遂罪）及追加起訴書（竊盜罪）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三
    百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    被告前曾因犯竊盜及公共危險案件，經法院分別判處有期徒
    刑四月及一年四月，定應執行刑有期徒刑一年七月確定，甫
    於九十四年二月四日縮短刑期假釋付保護管束，而於九十四
    年四月十二日保護管束期滿，以已執行論，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於五年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。被告於九十五年九月三日之犯行，已著手於
    竊盜行為，而未至竊取之結果，應依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素
    行不良，一再竊盜，不知悔悟，及其竊取財物之價值、目的
    、手段，被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑。扣案之
    老虎鉗及尖嘴鉗各一支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
