【裁判字號】    95,簡,3207
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第17789號）及移送併辦（95年度偵字第15690號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附
表編號1、2、3所示偽造之「沈益源」署押（簽名及指印）均沒
收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附
表編號4、5所示偽造之「沈益源」署押（簽名及指印）均沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，如附表編號1至5所示偽造之沈益源署押（簽名及指
印）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年6月30日上午6時56分許，駕駛其岳父蔡金
    龍所有車牌號碼8C-7498號自用小貨車，行經國道3甲號高速
    公路東向3.5公里處，因超速為警攔查，甲○○因未領有駕
    駛執照，為避免遭內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    木柵分隊警員查獲其未領有駕駛執照及超速違規之罰則，基
    於行使偽造私文書之犯意，冒用其弟「沈益源」之名義應訊
    ，先在警員所交付具收據性質編號為公警局交字第Z0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之私文書（如
    附表編號1所示）上收受通知聯者簽章欄內，偽造「沈益源
    」之簽名署押1枚（同時複寫「沈益源」之簽名署押1枚於如
    附表編號2所示存根聯上填單單位章戳欄內）、指印署押1枚
    ，並偽造「沈益源」之指印署押1枚於如附表編號2所示存根
    聯上填單單位章戳欄內，表示「沈益源」已收受上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單通知聯之旨，而偽造該等私文書
    ，再將上開偽造之私文書，交還承辦警員收執而為行使，足
    以生損害於遭冒名之沈益源及交通監理機關、犯罪偵審機關
    管理裁罰交通案件之正確性。復接續於警員所交付如附表編
    號3所示之「切結書」私文書上（具證明書性質），偽造「
    沈益源」之簽名署押1枚、指印署押2枚，表示「沈益源」駕
    駛車號8C-7498號車行經國道3甲號公路，因未依規定攜帶駕
    駛執照被內政部警政署國道公路警察局第九警察隊員警稽查
    發現，特立此據證明「沈益源」確實領有合格有效之駕駛執
    照而偽造該等私文書，再將上開偽造之私文書，交還承辦警
    員收執而為行使，足以生損害於遭冒名之沈益源及交通監理
    機關、犯罪偵審機關管理裁罰交通案件之正確性。
二、復於94年12月18日上午8時30分許，駕駛其岳父蔡金龍所有
    車牌號碼8C-7498號自用小貨車，行經國道1號高速公路北向
    濱江入口匝道處，因利用外側路肩超車行駛為警攔查，甲○
    ○因未領有駕駛執照，為避免遭內政部警政署國道公路警察
    局任務編組第一警察隊警員查獲其未領有駕駛執照及利用外
    側路肩超車違規之罰則，復另行起意，又冒用其弟「沈益源
    」之名義應訊，先在警員所交付具收據性質編號為公警局交
    字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    之私文書（如附表編號4所示）上收受通知聯者簽章欄內，
    偽造「沈益源」之簽名署押1枚（同時複寫「沈益源」之簽
    名署押1枚於如附表編號2所示存根聯上填單單位章戳欄內）
    、指印署押1枚，並偽造「沈益源」之指印署押2枚於如附表
    編號5所示存根聯上，表示「沈益源」已收受上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯之旨，而偽造該等私文書，
    再將上開偽造之私文書，交還承辦警員收執而為行使，足以
    生損害於遭冒名之沈益源及交通監理機關、犯罪偵審機關管
    理裁罰交通案件之正確性。嗣於95年4月底，沈益源本人至
    桃園監理站欲換領駕駛執照時遭拒，而當場提出申訴，經警
    員將上開切結書上捺印之指紋送往內政部警政署刑事警察局
    比對，經該局發現上開所捺指印與該局所留存甲○○指紋卡
    之指紋相符，始悉上情。案經國道公路警察局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)上揭事實欄一、二所載犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及
    本院審理時坦承不諱，復有如附表所載被告偽造之簽名署押
    、指印署押及私文書在卷足憑（偽造簽名、指印署押之枚數
    與所在位置均詳如附表所載）。
  (二)又真正之沈益源並未在前開文件上書寫「沈益源」之姓名與
    按捺指印，係被告未徵得其同意，即擅自冒用其名義應訊並
    偽造簽名署押、指印署押及私文書，亦據證人沈益源於警詢
    及偵查時證述明確（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字
    第17789號偵查卷第7至8頁、第30至31頁）。
  (三)並據證人即車牌號碼8C-7498號所有人蔡金龍於警詢時證述
    其有於94年12月18日上午將上開車輛借給被告使用，事後其
    接到警局通知而質問被告時，被告坦承是其冒用其弟沈益源
    名義簽收等情在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字
    第15690號偵查卷第7至8頁）。
  (四)再被告於93年6月30日內政部警政署國道公路警察局第九警
    察隊警員稽查發現時冒用沈益源名義，於切結書上所偽造之
    「沈益源」指印署押2枚（即附表編號3），經警員送請內政
    部警政署刑事警察局比對結果，發現與沈益源右手指紋比對
    結果不符，經輸入電腦比對確認結果，與該局檔存被告指紋
    卡之左拇指指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局95年7
    月27日刑紋字第0950107209號鑑驗通知書1份在卷可憑（見
    同上偵查卷第15至16頁反面）。
  (五)另被告於公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯上所偽造之「沈益源」指印署押，經國道
    公路警察局第一警察隊送請內政部警政署刑事警察局比對結
    果，發現與被告95年6月28日調查筆錄上指紋相符，均為同
    一手指指紋，亦有內政部警政署刑事警察局95年7月10日刑
    紋字第0950095734號鑑驗書1份附卷可按（見臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度偵字第15690號偵查卷第8至12頁）。
  (六)綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。。
三、論罪科刑的理由：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，
    自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210
    條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨參
    照）。本件被告在違反道路交通管理事件通知單移送聯收受
    通知聯者簽章欄上簽名（並複寫於存根聯上舉發單位章戳欄
    內，如附表編號1、2及4、5所示），係表示簽名者收受該通
    知聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯、存根聯，應屬刑法第210條之私文書。又被
    告於國道公路警察局第九警察隊之切結書上簽名，該文書即
    具有表示被告以書立切結書方式證明其領有合格有效之駕駛
    執照等意思之證明，具有證明之性質，是該切結書，亦均屬
    刑法第210條所稱之私文書。
  (二)本件被告於93年6月20日在如附表編號1、2所示之舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯，及編號3所示之
    切結書上，以「沈益源」名義偽造簽名署押及指印署押，分
    別係表示業已收受舉發違反道路交通管理事件通知單、以書
    立切結書方式證明其領有合格有效之駕駛執照等意思之證明
    ，核其所為，係犯刑法第210條之偽造私文書罪。其於94年
    12月18日在如附表編號4、5所示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯及存根聯，以「沈益源」名義偽造簽名署押
    及指印署押，係表示業已收受舉發違反道路交通管理事件通
    知單意思之證明，核其所為，亦係犯刑法第210條之偽造私
    文書罪。被告偽造前揭私文書後，復持以行使，應論以刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於上開私文書
    上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，應
    僅論以行使偽造私文書罪。而被告於如附表編號1至3及編號
    4至5所示私文書上2次接續所偽造「陳克偉」之簽名署押、
    指印署押之行為，因分別係承繼同一犯意接續所為，仍係各
    侵害相同之單一法益，自應分別包含於上開偽造私文書單純
    一罪內。
  (三)再公訴人雖未就被告所為如附表編號2、3及5所示行使偽造
    私文書之犯行聲請簡易判決處刑，惟與聲請簡易判決處刑之
    被告行使偽造私文書之事實（偽造附表編號1、4部分），各
    有單純一罪之接續犯關係，分別為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。另臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第15690
    號移送併辦部分核與本案聲請簡易判決處刑之犯罪事實二為
    同一案件，自為聲請簡易判決效力所及，本院自得併予審究
    ，附此敘明。
  (四)被告所犯上開二罪，時間相距約有1年半之久，顯非基於概
    犯意為之，應予分論併罰，並依修正前刑法第51條第5款定
    其應執行之刑（被告行為後，刑法第51條亦於94年1月7日修
    正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1
    項定有明文。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    ）。
  (五)爰審酌被告犯罪動機、2次冒用沈益源名義應訊，足見其自
    省能力薄弱，對於被冒用人之權益造成損失，惟其犯後尚能
    坦承犯行，已有悔意，被害人沈益源亦表示願原諒被告，請
    求從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
  (六)又被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行。本件被告行為後，關於易科罰
    金之折算標準，除刑法第41條第1項有所修正外，罰金罰鍰
    提高標準條例於95年4月28日修正，並自同年7月1日起生效
    施行。被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑錄6月者，亦同。」，再依據行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定：「依刑法第41條易
    科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為
    100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200元、300元折
    算1日，經依現行法定規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
    算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定修正
    為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」、第2項規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，
    而95年4月28日修正同年7月1日施行之罰金鍰提高標準條例
    則刪除第2條之規定，是比較新舊法結果，自以舊法有利於
    被告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利，爰依修正
    前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2項規定，定其易科
    罰金折算標準。
  (七)如附表編號1至5所示之簽名署押及指印署押，如前所述，均
    為被告所偽造，依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，
    應由本院宣告沒收。至於切結書本人欄下之「沈益源」簽名
    ，僅為書寫姓名以資識別，並非證明一定意思表示或一定事
    實，且亦非表示本人簽名之意思，非屬簽名署押，且上開文
    書非屬被告所有，故不予沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第
    219條、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬────────────┬──────────┬────┐
│編號│犯罪時間、地點│       文書名稱         │   偽造署押之數量   │備    註│
├──┼───────┼────────────┼──────────┼────┤
│ 一 │93年6月30日； │內政部警政署國道公路警察│偽造之「沈益源」簽名│見95年度│
│    │國道3甲號高速 │局公警局交字第Z00000000 │署名、指印署押各壹枚│偵字第17│
│    │公路東向3.5公 │號舉發違反道路交通管理事│。                  │789號偵 │
│    │里處          │件通知單移送聯原本      │                    │查卷第  │
│    │              │                        │                    │13頁。  │
├──┼───────┼────────────┼──────────┼────┤
│ 二 │同上          │內政部警察署國道公路警察│偽造之「沈益源」簽名│原本未扣│
│    │              │局公警局交字第Z00000000 │署押、指印署押各壹枚│案。    │
│    │              │號舉發違反道路交通管理事│。                  │        │
│    │              │件通知單存根聯原本      │                    │        │
├──┼───────┼────────────┼──────────┼────┤
│ 三 │同上          │切結書原本              │偽造之「沈益源」簽名│原本未扣│
│    │              │                        │署名壹枚、指印署押貳│案。    │
│    │              │                        │枚。                │        │
├──┼───────┼────────────┼──────────┼────┤
│ 四 │94年12月18日；│內政部警政署國道公路警察│偽造之「沈益源」簽名│見95年度│
│    │國道1號高速公 │局公警局交字第Z00000000 │署名、指印署押各壹枚│偵字第15│
│    │路北向濱江入口│號舉發違反道路交通管理事│。                  │690號偵 │
│    │匝道處        │件通知單移送聯原本      │                    │查卷第10│
│    │              │                        │                    │頁。    │
├──┼───────┼────────────┼──────────┼────┤
│ 五 │同上          │內政部警政署國道公路警察│偽造之「沈益源」簽名│見95年度│
│    │              │局公警局交字第Z00000000 │署名壹枚、指印署押貳│偵字第15│
│    │              │號舉發違反道路交通管理事│枚。                │690號偵 │
│    │              │件通知單通知聯原本      │                    │查卷第11│
│    │              │                        │                    │頁。    │
└──┴───────┴────────────┴──────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
