【裁判字號】    95,訴,11700
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11700號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  喜樂德有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬捌仟壹佰零參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元，或等值之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第11條合意由本院管轄，合先敘明。
    又本件被告喜樂德有限公司（下稱喜樂德公司）、丙○○、
    乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告喜樂德公司於民國94年9月2日邀同其他被告丙○○及乙
    ○○為連帶保證人，於新台幣（下同）240萬元整為限額負
    連帶保證責任。嗣於94年9月2日向原告借得200萬元，約定
    借款期限至97年9月5日止，且自借款日起，以一個月為一期
    ，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，借款利息第一
    年按固定年息5.25﹪計算，第二年起利息按原告牌告基準利
    率加碼年息2%機動計算，嗣後原告調整上開牌告利率時，應
    自調整之日起，按新利率加原加碼計算。如遲延還本或付息
    時，除仍依前項約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按本金金額照
    前項約定利率10%加付違約金，逾期超過六個月部分，照上
    項標準加倍計付，並約定被告喜樂德有限公司停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視
    為到期。
  (二)詎料，前開借款被告喜樂德有限公司自95年3月6日起即未依
    約繳付本息，現除已清償部分金額外，尚欠本金168萬8103
    元及利息、違約金未清償，被告喜樂德公司、丙○○及乙○
    ○自應連帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書影
    本及放款主檔明細表為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月
    21日合法送達於被告等，被告對原告於主張之事實，均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依
    兩造約定請求被告連帶給付168萬8103元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
