【裁判字號】    95,交聲,1233
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1233號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
                    1樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年12月14日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-Z00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰
    ：「……九未依規定使用路肩。」，並記違規點數1點，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款
    定有明文。又道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道
    路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責
    他人者，應於通知單記載之後到案日期前，檢附相關證據及
    足資辨識、通知應歸責之人之證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定黼金。道
    路交通處罰條例第85條第1項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第36條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○所有之車牌號碼7D
    -2996號自小客車，於民國95年10月7日上午10時54分許，在
    行經國道1號高速公路南下55公里處，經警照相逕行舉發「
    行駛路肩」之違規，經原處分機關依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表，裁處汽車所有人即異議人罰鍰4,000元。
三、異議意旨則以：遭舉發違規當時，7D-2996號自小客車係由
    洪忠志駕駛，洪忠忠已於應到案日期（95年12月4日）前之
    95 年11月15日提出申訴並表明場舉發違規駕駛人為洪志忠
    ，且當時為中秋連續假期，政府有宣布可以行駛路肩，開放
    路段包括南下中壢路段，時間自早上7時至晚上10時，違規
    照片並無道路里程指標，且洪忠志確信看到高速公路上電子
    看板指示可以行駛路肩，才開始行駛路肩，本件違規事實舉
    發有誤等語。
四、經查：異議人並不否認車號7D-2996號自小客車確有於95年
    10月7日上午10時54分許，行經國道1號高速公路南下55公里
    處，且查異議人已於應到案日期（95年12月4日）前之95年
    11月20日委由洪忠志向臺北市交通事件裁判所提出陳述書，
    並於陳述書載明當場舉發駕駛人洪忠志之姓名、身分證統一
    編號、聯絡地址及聯絡電話，有該紙陳述書在卷可憑，堪認
    異議人已於應到期日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身
    分證統一編號及住址，是處罰機關應依道路交通管理處罰條
    例第85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第36條規定，應即另行通知應歸責人洪忠志到案處理
    ，或可對其開單告發，惟原處分機關未予詳查，遽予裁罰異
    議人，尚有未洽，本件異議人執此異議，為有理由，自應撤
    銷原處分，而為異議人不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
