【裁判字號】    95,訴,10963
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10963號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                            樓.
    被      告  乙○○
                戊○○
    兼上列二人
    訴訟代理人  丙○○    住台北市大安區○○○路○段119巷
                            4.
                          送達處所：台北郵政2─266號信箱
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟伍佰捌拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國91
    年11月28日向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元，約定
    借款期限為7 年，利息如附表說明欄所示，本息自借款日起
    以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息
    。倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。逾期
    清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十；逾期超過六
    個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎丙○○借款
    後自95年4 月28日起即未依約償還，依上開約定全部借款債
    務視為到期，計尚欠本金1,155,587 元及如附表所示之利息
    、違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提
    起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告 1,155,587元
    及如附表所示之利息、違約金。(二)願供中央政府建設公債93
    年度債票為擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀之陳述為：因所
    營公司歷年虧損，銷售貨品收款無著，現已積極設法改組公
    司，重啟經營後，方能償還債務等語。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約
    定書、各類存款歷史對帳單、放款帳卡、台幣放款利率查詢
    為證，核屬相符。而被告就上開事實均未爭執，堪信原告主
    張事實為真實。本件被告既未依借據之約定償還款項，自應
    負連帶清償之責。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付1,155,587 元，及如附表所
    示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
