【裁判字號】    95,訴,12726
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12726號
原      告  天翼電腦有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  為客資訊股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴主張撤銷本院95年度民執全字第3942號強制執
    行事件，就原告所有之電腦相關設備一批，本院列冊查封物
    品所為之強制執行程序。本院於95年11月21日裁定要求原告
    於五日內補正被查封物品之價值，以便核算訴訟費用，逾期
    則駁回原告之訴。該裁定於95年11月24日送達原告，有送達
    證書附卷可稽，原告迄未補正，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
