【裁判字號】    95,拍,812
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度重訴字第1463號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  陳啟嘉
訴訟代理人  陳麗玉
訴訟代理人  呂震霖
被      告  台康旅行社有限公司
兼法定代理  周志鴻
人
被      告  周志鴻
被      告  廖桐木
                        樓
被      告  周淑真
訴訟代理人  朱正剛律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月二十
七日、九十五年五月十九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰
壹拾壹萬元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新台幣壹
仟壹佰壹拾萬元」。
原判決當事人欄中關於「原告合作金庫銀行股份有限公司」之記
載，應更正為「合作金庫商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
