【裁判字號】    95,訴,9626
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9626號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○原名黃繼福.
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年12月14日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟伍佰零捌元，及自民國九十
五年三月二十日起至九十五年七月十九日止，按年息百分之二點
七三計算之利息，及自民國九十五年七月二十日起至民國九十六
年七月十九日止，按年息百分之三點六一計算之利息，暨自民國
九十六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之四點九四計算
之利息，並自民國九十五年四月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過
六個月部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件兩造於借據約定條款第16條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。另被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月19日向原告借款新臺幣
    （下同）90萬元，約定借款期間至114年7月19日到期，依約
    被告按期於每月19日應將所欠金額按月繳納本息，若逾期一
    次即喪失期限利益，應將所欠借款一次清償，利息第1期至
    第12期按本行公告定儲利率指數加2.56碼（每碼百分之0.25
    ）機動計息；第13期至第24期按本行公告定儲利率指數加6.
    08碼（機動計息）；第25期至第240期按本行公告定儲利率
    指數加11.4碼計算（機動計息）（目前2.09％即11.4×0.25
    ％＋2.09％＝4.94％）；另逾期清償在6個月以內，按上開
    利率10％加付違約金，逾期超過6個月以上者，另按上開利
    率20％加付違約金。詎被告對於上開借款本息僅繳至95年3
    月19日止，自同年4月19日起不按期繳納本息已逾期一次以
    上，尚欠本金876,508元未依約清償，依兩造所訂定之借據
    約定條款第4條第1款之約定，債務視為全部到期，被告自應
    負清償之責。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人借據（定
    儲利率指數專用）暨一般及約定條款、放款客戶往來明細放
    款多階段計息登錄查詢等影本為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付876,508元及如主文第一項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
