【裁判字號】    95,聲,4186
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第6795號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）70萬元為擔保，並以本院95
    年度存字第3407號提存事件提存在案，聲請假扣押執行相對
    人丁○○之財產；茲因兩造達成和解，聲請人已撤回相對人
    丁○○之強制執行，相對人丁○○並已同意聲請人領回擔保
    物，另相對人丙○○、乙○○部分，聲請人並未對其等聲請
    假扣押之強制執行，為此爰依民事訴訟法第104條第1項之規
    定，請求返還擔保金等語，並提出民事裁定、提存書、同意
    書、印鑑證明及未執行證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅 (最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照)。
三、聲請人主張其前遵本院95年度裁全字第6795號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供70萬元為擔保，並以本院95年度存字第
    3407號提存事件提存在案，聲請假扣押執行相對人丁○○之
    財產，茲因兩造達成和解，聲請人已撤回相對人丁○○之強
    制執行，相對人丁○○並已同意聲請人領回擔保物，另相對
    人丙○○、乙○○部分，聲請人並未對其等聲請假扣押之強
    制執行等情，業據其提出民事裁定、提存書、同意書、印鑑
    證明及未執行證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    在卷可憑，經核相對人丁○○部分，因相對人丁○○已同意
    聲請人領回擔保物，核與上揭民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定相符，至相對人丙○○、乙○○部分，因聲請人並未
    聲請對相對人丙○○、乙○○為假扣押之強制執行，聲請人
    既未對其等聲請強制執行，自無損害之發生，則依上開最高
    法院53年台抗字第279號判例意旨之說明，核屬民事訴訟法
    第104條第1項第1款規定之應供擔保之原因消滅。是聲請人
    上開之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
