【裁判字號】    95,聲,4046
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4046號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第7364號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）40萬元之台北市政府建設公債90
    年度甲類第2 期債票為擔保物，並以本院92年度存字第4162
    號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院以92年度執全字第
    2664號對相對人丙○○財產執行，並未對俞大偉、曾憲偉及
    張成達等人為執行。嗣該假扣押執行併入本院92年度執全字
    第2001號，並拍賣執行標的物分配完畢，聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還上開擔保物為語。
二、按債權人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權
    未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，依強制執行法第
    133 條規定，於假扣押之標的交付執行時，仍可受分配，受
    擔保利益人因假扣押不當所受之損害，可能繼續發生，故在
    其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未受分配
    前，尚難認與民事訴訟法第104條第1 項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，自不得依該條款規定行使定期催告之權利（最
    高法院91 年度台抗字第313號判決意旨參照）。查聲請人前
    遵本院上開假扣押裁定，經提供上開擔保物辦理提存後，聲
    請本院民事執行處92年度執全字第2664號執行相對人財產，
    惟聲請人並未提起本案訴訟，亦未取得終局執行名義，嗣本
    件假扣押執行併入他案執行拍賣，聲請人雖依強制執行法第
    133 條仍受分配，但該假扣押執行程序並未終結，相對人因
    假扣押不當所受損害，可能繼續發生。是聲請人依民事訴訟
    法第104條第1 項第3款聲返還上開擔保物，自屬無理由，應
    予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
