【裁判字號】    95,訴,11653
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11653號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林沛
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬伍仟柒佰零壹元，及自民國九
十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算
之利息，並自民國九十五年八月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超
過之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，
    雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依前揭
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告林沛  於民國94年9 月20日向原告借款新台
    幣 (下同)1,200,000 元，約定自民國94年9 月20日起至101
    年9月20日止分期清償，利息按年利率6.99%採固定利率計算
    ，如遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，
    其超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，倘有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息等情形時，則債務視為全部到期。詎料被告於95 年7月
    21日後竟未按期繳息，依約視同全部債務到期，現尚欠本金
    1,085,701 元及其利息、違約金未清償，乃起訴請求並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書
    及繳款歷史交易查詢表等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付1,085,701 元
    及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
