【裁判字號】    95,他,74
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，經本院准予訴訟救助，本院依
職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔，同法第83條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件兩造間95年度訴字第3889號返還支票事件，經本
    院於民國（下同）95年6月19日以95年度救字第70號裁定對
    原告准予訴訟救助後，兩造於95年10月27日遲誤言詞辯論期
    日，依民事訴訟法第191條第1項之規定，視為合意停止訴訟
    程序。嗣雖經本院依職權通知兩造於95年11月16日到庭續行
    訴訟，然兩造仍遲誤不到，依同法第191條第2項之規定，視
    為原告撤回其訴。故依首揭民事訴訟法第83條第1項前段之
    規定，原告在第一審免交如後附計算書所載之費用，應即由
    原告向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李淑芬
計算書：
項        目          金     額       備      註
第一審訴訟費用        18,820元
合        計          18,820元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
