【裁判字號】    95,訴,1588
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現押臺灣臺北看守所）
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國96年1月12日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國95年11月12日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官    黃程輝
                                法  官    高偉文
                                法  官    賴秀蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官    彭雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
