【裁判字號】    95,訴,11631
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11631號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與債權人甲○○間請求清償債務事件，對於民國95
年8月28日本院95年度促字第33062號命令命令提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。惟，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第518條所明定。
二、查，本院 95 年度促字第33062 號支付命令於民國95年9月6
    日送達予異議人之居所地即台北縣安康路一段5號乙節，此
    有卷附送達證書可憑（見本院95年度促字第33062號卷〈下
    稱支付命令卷〉第12頁），因異議人送達處所位於新店市內
    ，其異議期間自應加計在途期間2日  (「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第2條規定參照) ，故本件異議期間應於95年9
    月28日屆滿，而異議人卻遲至同年10月14日始提出異議 (見
    本院卷第2頁之本院收狀戳記)，顯已逾法定異議不變期間甚
    明。
三、異議人雖主張：伊戶籍地設於「宜蘭縣員山鄉○○村○○路
    17號」，故本件異議期間應自支付命令送達於該戶籍地始得
    起算云云。然查，異議人戶籍固設於「宜蘭縣員山鄉○○村
    ○○路17號」（見支付命令卷第14頁之戶籍謄本），惟異議
    人於異議狀中所載之送達地址卻係「台北縣新店市○○路○
    段5號」（見本院卷第2頁之民事之命令聲請異議狀），核與
    上開支付命令送達處所相同，且異議人亦自陳該處所為其居
    所地（見本院卷第74頁），足見「台北縣新店市○○路○段5
    號」既係異議人之居所並為其聯絡地址，則上開支付命令於
    95年9月6日送達該處所時，即已生合法送達之效力至明。是
    異議人主張應以該支付命令送達伊戶籍地之日即95年9月25
    日，起算異議期間云云，要無可取。
四、異議人另主張：伊戶籍地位於宜蘭縣，並非屬本院管轄區域
    ，故本件支付命令違反專屬管轄規定，對伊不生效力云云。
    但查，支付命令係裁定之一種，於該支付命令裁定正本送達
    予債權人及債務人時，法院即應受其羈束（民事訴訟法第
    236條、第238條規定參照）。是以，本件支付命令裁定既已
    合法送達予異議人收受（見支付命令卷第12頁），則該支付
    命令即已發生效力，自不因異議人戶籍地設於他處而得否認
    該支付命令裁定之效力已明（司法院第16期司法業務研究會
    期意見參照）。是異議人主張：該支付命令裁定違反專屬管
    轄規定，對伊不生效力云云，自無可取。
五、從而，本院95年度促字第33062號支付命令既已合法送達予
    異議人，而異議人於收受後逾20日之法定異議期間始提出異
    議，故其異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        民事第一庭   法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
