【裁判字號】    95,再易,50
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第50號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求返還墊款事件，再審原告對於民國85年4月19
日本院85年度簡上字第44號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依民事訴訟法第501條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由。而所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為
    相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審事由，其訴即屬不合法，毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回之，有最高法院60年台抗字第538號、61年台
    再字第137號、70 年台再字第35號判例意旨足資參照。
二、本件再審意旨略以：伊於民國95年8月16日聲請閱覽本院85
    年度執字第7611號強制執行事件卷宗，始發現新證物，伊之
    郵務送達證書遭偽刻之「胡明華」之印章「盜收」，再審被
    告涉嫌重大云云。經核上開再審意旨，並未具體指明原確定
    判決（即本院85年度簡上字第44號）有何合於民事訴訟法第
    496條第1項各款、第497條所定再審事由之具體情事，依前
    揭說明，本件再審原告並未於訴狀內合法表明再審事由，其
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官   李昆曄
                                  法  官   曾部倫
                                  法  官   楊晉佳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官    朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
