【裁判字號】    95,抗,792
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第792號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間聲請本票裁定
事件，抗告人對於中華民國95年9月25日本院95年度票字第11320
9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123條、第5條分別定有
    明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行係屬非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有
    判例可資參照。
二、本件相對人於原法院主張：伊執有抗告人為發票人，於民國
    94年10月19日所共同簽發面額新臺幣（下同）500,000 元，
    付款地在台北市○○○路○段180號，未載到期日，利息按年
    息3%計算，免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎伊以部分債權
    額461,136元，於95年3月24日持上開本票提示，未獲付款，
    為此依票據法第123條規定聲請裁定准許於461,136元，及自
    95年3 月24日起算之利息部分予以強制執行等情，業據其提
    出本票1 紙為據，原裁定予以准許，即無不合。抗告人未提
    出任何抗告理由，空言指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1項，民事訴訟法第495條第之1第1項、
    第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
抗告費用                         1,000元
合    計                         1,000元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
