【裁判字號】    95,建,306
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第306號
原      告  荃亞企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）95
    年12月14日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年月
    8日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
