【裁判字號】    95,拍,812
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               89年度拍字第548號
聲  請  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  趙開國
上列當事人就本院89年度拍字第548號拍賣抵押物事件，於民國
89年3月08日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經本院調閱89年度拍字第548號卷宗，並非法院有誤寫之錯
    誤而是當事人漏未為相對人洪堯晏（ALLEN HUNG）、洪堯華
    （FRANK HUNG）之請求，查本院前開之裁定並無顯然錯誤，
    自無由裁定更正。
三、就該部分聲請人自當另行聲請，而非具狀聲請裁定更正。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
