【裁判字號】    95,訴,9318
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9318號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年九月二十
九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「被告應給付」記載，應更正為
「被告應連帶給付」。
原判決正本主文欄中第二項關於「訴訟費用由被告負擔」記載，
應更正為「訴訟費用由被告連帶負擔」。
原判決正本事實理由欄中第二項關於「被告王友平及大育成衣行
…，逾期六個月以上者，應另案約定利率之二成計算加付違約金
。利息自貸放日起依年息12%固定計息。…，依據借據第三條之
約定，…。」記載，應更正為「被告甲○○○○○○○○…，逾
期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。利息
自貸放日起按原告當時之基準利率加年利率2.8%計算。…，依據
授信約定書第15條之約定，…。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
