【裁判字號】    95,訴,11117
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11117號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬零參佰玖拾肆元，及自
民國九十五年八月十三日起至清償日止，按年息百分之三點一四
五計算之利息，暨自民國九十五年九月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據之約定條款第16
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國 93年4月12日邀同被告乙
    ○○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 2,580,000
    元，借款期間自93年4月12日起至113年4月12日止，以1個月
    為1期，共分240期，按期平均攤還本息，約定利息自第 1期
    至第12期按原告公告定儲利率指數加3.44碼固定計息，自第
    13 期至第24期按原告公告定儲利率指數加4碼機動計息，自
    第25期至240期按原告公告定儲利率指數加4.5碼機動計息。
    如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告甲○○
    自 95年8月13日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款2,350,394元，及如主文所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
