【裁判字號】    95,簡抗,72
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第72號
抗  告  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  陳峰男
訴訟代理人  吳美津    律師
相  對  人  甲○○
            乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
抗告人與相對人甲○○、乙○○○.
遷讓房屋等事件，抗告人對於本院臺北簡易庭民國95年11月7日
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰拾壹萬捌仟柒佰伍拾
元。
    理  由
一、核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
    額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77
    條之1第2項定有明文，而就財產權訴訟而言，訴訟標的價額
    ，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。
二、抗告意旨略以：本件係請求相對人甲○○、乙○○○、丁○
    ○、戊○○、丙○○遷讓房屋，並非拆屋還地，故不當得利
    不應計算在裁判費之內，為此提起抗告云云。
三、經查，本件抗告人起訴聲明為：「一、被告應將坐落於台北
    市○○區○○段二小段第42地號之土地、暨其上門牌號碼為
    台北市○○街29巷10號之房屋 (建號1204)遷讓返還予原告
    。二、被告甲○○、乙○○○應共同給付原告新台幣18萬
    2495元，暨本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之法定利息。三、被告應自本起訴狀繕本送達翌
    日起至返還第一項房地之日止，按月共同給付原告新台幣3
    萬6499元。．．．」，原裁定就訴訟標的之土地價額以抗告
    人93年度申報地價每平方公尺新台幣（下同）66,800元乘以
    占用面積64.13平方公尺，再加上抗告人所陳房屋現值96,00
    0元，核定本件訴訟標的價額為4,379,884元 (即66,800X64.
    13+96,000=0000000)，以之徵收裁判費44,362元，並未如抗
    告意旨所陳，將聲明二及聲明三附帶請求之不當得利計入，
    抗告意旨洵屬誤認。次查，訴訟標的價額，應以原告如獲勝
    訴判決所得受之客觀上利益定之，以土地而言，應以該筆土
    地客觀上之交易價值為準，而就土地之申報地價及公告現值
    而言，因申報地價之時間與訴訟繫屬之時間或有差距，難以
    之認定為訴訟繫屬時訟爭土地之交易價額，而公告現值為政
    府每年依當地之交易狀況，予以公告之土地現值，自與訴訟
    繫屬時之土地交易價額較為接近可採，因此，在核定土地之
    訴訟標的價額，如無其他更為客觀之交易價額，應以公告現
    值為核定之標準，從而，本件訴訟標的價額，應以每平公尺
    公告現值175,000元乘以原告所陳被占用面積64.13平方公尺
    ，再加上房屋現值96,000元，即11,318,750元 (即175,000
    X64.13+96,000= 11,318,750)。本件抗告人主張原裁定將不
    當得利部分計入核定訴訟標的價額，固無可採，但原裁定既
    有上開未妥之處，而有關訴標的價額乃法院職權核定事項，
    抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，仍為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，並自為裁定如主文第二項所示。至於依上開
    核定之訴訟標的價額，抗告人應繳納之裁判費，應由原審更
    為裁定命抗告人補繳之，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
同時表明抗告理由，抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之
法律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後提起第三審抗
告訴；如已於本抗告宣示後送達前提起抗告者，應於抗告送達後
10日內補具抗告理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
