【裁判字號】    95,易,2165
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十六年一月四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且有
事實足認有逃亡之虞，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年十月四日執行羈
押。茲因本院於九十五年十二月二十六日訊問被告後，認前項羈
押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  許泰誠
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
