【裁判字號】    95,訴,10987
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10987號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟陸佰壹拾陸元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之地方法院
    為第一審管轄法院，經查，原告總行所在地為臺北市○○○
    路為本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、再按原告起訴時名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣
    因與建華商業銀行合併，並改名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，法定代理人亦由丙○○變更為盧正昕，原告聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告乙○○於民國93年12月17日向原告借款新臺幣（
          下同）700,000元，借款金額、起迄日、利率及償還
          方式均如附表一所示。另約定自第1期起本息平均攤
          還，如未按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利
          率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，
          按約定利率20％計付之違約金。
    （二）詎被告乙○○就上開借款僅繳納本息至如附表一所示
          之最後繳款日，目前尚欠618,616元未清償，依借據
          約定書第5條之約定，顯已喪失期限利益，債務視為
          全部到期，爰依消費借貸法律關係，請求判決如聲明
          第1項所示之金額及利息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    放款過去紀錄查詢單、金管會公函、銀行營業執照為證；而
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定視同自
    認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
