【裁判字號】    95,撤緩,82
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第82號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣臺北地方法院94年度店
交簡字第157號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1276
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查刑法第75條及第75條之1雖於94年1月7日修正，並自95年7
    月1日施行，然於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第
    76條規定，刑法施行法第6條之1定有明文。而受刑人甲○○
    所犯公共危險案件，經本院於94年5月23日以94年度店交簡
    字第157號判決判處拘役五十日，緩刑三年，而於94年6月27
    日確定在案，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是於94年1月7日修正刑法施行後
    ，被告甲○○所涉上開公共危險案件顯仍於緩刑期間內，揆
    諸前揭之說明，自應適用修正後之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定，合先敘明。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1第1項第2款及第2項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。
三、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院於94年5月13日以94年度店交簡字第157號判
    決判處拘役五十日，緩刑三年，而於94年6月27日確定在案
    ，茲查該受刑人在緩刑期內即95年2月23日於臺北市文山區
    遭警攔檢測試酒精濃度達每公升0.67毫克，經臺灣臺北地方
    法院於95年4月26日以95年度店交簡字第134號判決判處有期
    徒刑四月確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「
    經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本
    目的，而有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難受其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑法第75條之1第
    1項第2款及刑事訴訟法第476條之規定聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
四、經查：前開本院95年度店交簡字第134號判決係於95年5月22
    日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，依照前揭之規定，聲請人本應於95年
    11月22日前聲請撤銷上開緩刑宣告，而聲請人迄至95年12月
    19日始向本院提出本件聲請，此有卷附之蓋有上開收件日期
    之聲請書存卷可稽，揆諸前揭之說明，足見聲請人所為上開
    之聲請顯不合法律上之程式，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                          法  官 黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官 謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
