【裁判字號】    95,簡上,271
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第271號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院九十五年度簡字第二六三七號
，中華民國九十五年九月十一日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字
第一四八０八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○係台北市松山區○○○路○段五七號「周武敦南大廈
    」之住戶。緣力大貿易股份有限公司（以下稱力大公司）承
    包周武敦南大廈之外牆改建工程，甲○○於民國九十五年五
    月二十七日上午十一時二十五分許，因不滿該工程之機器施
    作聲音過大干擾其睡眠，竟持菜刀、鐵鎚將力大公司所有置
    於施工現場，價值約新台幣（以下同）六萬五千元之平台電
    纜線予以剪斷毀損，致令不堪用。而因甲○○上開行為為置
    於大樓內之監視錄影器錄下，經力大公司報警究辦，調閱上
    開錄影帶後，而知上情。
二、案經力大公司訴由台北市政府警察局松山分局移送台灣台北
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實一之部分，業據：
    (一)告訴人力大公司之代理人蘇友德、乙○○分別於警詢、檢
      察官偵查時就力大公司所有上開電纜線如何為被告毀損致
      令不堪用乙節指訴綦詳（偵查卷第四頁至第八頁調查筆錄
      、第三五頁至第三六頁訊問筆錄參照）；
    (二)復有攝錄被告實施上開毀損犯行之監視錄影器翻拍影像附
      卷可稽（偵查卷第二二頁至第二八頁參照）；
    (三)並有上開電纜線經被告毀損後之現場相片附卷可憑（偵查
      卷第二九頁參照）；
    且被告對於上開犯罪事實一之部分，亦於檢察官偵查及本院
    行準備程序、審理時供承不諱（偵查卷第三六頁訊問筆錄、
    本院九十五年十一月十四日準備程序筆錄及同年十二月十二
    日審判筆錄參照），是依(一)告訴人代理人蘇友德、乙○○上
    開指訴、(二)前開監視錄影器翻拍影像及(三)前述相片等補強證
    據已足資擔保被告於檢察官偵查及本院準備程序、審理所為
    之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信
    被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一
    百五十六條第一項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實
    相符者，得為證據。」及同條第二項「被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及該補
    強證據認定被告確有前述犯行，本件事證明確，被告之犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。原審
    以被告前開犯行之事證明確，並比較新舊法後，依修正後之
    刑法第三百五十四條、第四十二條第三項前段及中華民國刑
    法施行法第一條之一規定，量處被告罰金三千元，並諭知易
    服勞役之折算標準，其認事、用法及量刑均尚稱妥適（至於
    原審於判決主文欄漏未記載被告毀損他人之物之具體名稱為
    電纜線，應予補充更正），被告提起本件上訴略以原審量刑
    過重，自無理由，應將其上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金數額依照中華民國施行法第一條之一第一項、第二項前段
規定，已提高三十倍，且貨幣單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
