【裁判字號】    95,重訴,1269
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1269號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰壹拾捌萬壹仟佰壹拾壹元，及如附
表一、附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰柒拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件兩造所簽訂之富多卡服務約定書第69條合意
    由臺灣銀行總行所在地之地方法院即本院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月1日與原告簽訂消費者貸款
    放款借據，向原告借款新台幣（下同）800萬元，約定借款
    期限為15年，自94年11月1日起至109年11月1日止，借用後
    前2年為寬限期按月繳息，第3年起分156期，每1個月為1期
    ，依年金法按月於每月1日平均攤還本息。第1、2年利率按
    原告訂約日定儲利率指數年率加個別加碼年率0.414%訂定，
    第3年起利率按原告訂約日定儲利率指數年率加個別加碼年
    率1.112%訂定，定儲利率調整時，按調整後之定儲利率指數
    年率加原約定個別加碼年率計息。遲延還本或付息時，除按
    轉列催收款項日之定儲利率指數年率加0.414%再加1%固定利
    率計付遲延利息外，其逾期6個月以內者，按應繳款日之借
    款利率10%，逾期超過6個月者，按應繳款日之借款利率20%
    計付違約金，並約定借款如有1宗債務不依約清償本金或利
    息者，原告得將本息視為全部到期。又被告於94年10月28日
    與原告簽訂臺灣銀行富多卡申請書暨約定條款，約定被告得
    於20萬元額度範圍內持用原告發行之國際信用卡（卡號：
    0000000000000000）簽帳消費，並約定前開消費款被告應於
    每月繳款截止日前將應付款項返還原告，否則原告得就消費
    款未還清之餘額自約定之出帳單日起按年息10.8%計收循環
    息（即利息）外，並得依循環息總額10%計收違約金，簽約
    後被告陸續簽帳消費，詎被告自95年5月12日起未依約清償
    帳款，截至95年8月27日尚欠8,181,311元，及如附表一、附
    表二所示之利息、違約金。經原告多次催繳，被告均未履行
    ，依富多卡服務約定書第51條之約定，原告得視為全部到期
    ，被告應負全部一次清償責任等語。並聲明：(一)如主文第
    1 項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、信用卡申請書
    、富多卡服務約定書、放款客戶資料全部查詢單影本、國際
    信用卡帳戶停用明細表影本、臺灣銀行定儲利率指數貸款訂
    價辦法影本、臺灣銀行信用卡業務訂定循環信用利率差別定
    價作業程序影本、利率資料等件為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
