【裁判字號】    95,重附民,90
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第90號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
            粘毅群律師
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度易字第1246號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉之妨害名譽案件，業經本院以95年度
    易字第1246號刑事判決無罪，依首揭法條之規定，本件原告
    所提附帶民事訴訟自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
