【裁判字號】    95,簡,4072
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18789號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：
    訊據被告乙○○矢口否認犯罪，辯稱：其要趕公車，一時忘
    記付錢云云。惟查，被告犯罪事實，業經證人即便利商店店
    員甲○○結證綦詳（偵查卷第四○至四二頁參照），並有失
    竊物品（下稱電池）照片、證人甲○○簽具之贓物認領保管
    單附卷足憑（偵查卷第一六、一○頁參照），此等積極證據
    已足認被告有聲請人所指犯行。次查，被告坦承係將電池放
    在褲子口袋走出店外（偵查卷第六、四○頁參照），依據普
    通客觀經驗法則，如購買之物品尚未結帳，一般人均不致將
    之放入褲子口袋此一隱密且不為他人注意之處；遑論被告於
    店內拿取電池、放入褲袋後旋走出店門，迄證人發覺攔阻後
    才表示要付帳，被告動作殊與正常購物之舉止相違。再查，
    「他（被告）就跟我說他看到公車所以趕快跑出去，但是我
    們當時並沒有看到公車。」、「他（被告）走出店門口外面
    ，外面有柱子，就站在店門口柱子旁邊。」等情，亦為證人
    甲○○證述明確（偵查卷第四一頁參照），可知被告如真要
    趕公車，為何證人緊隨被告追出時沒看到公車經過或離去？
    若被告真要趕公車而未追上，為何一出店門乃站在店門口柱
    子旁而無追趕公車之動作，或在追趕不及後有欲返回店內之
    行為？足證被告前揭所辯無非飾卸，不可採信。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌其犯罪動機、手段、目的、雖竊得財物非多、所生危害非
    重，但犯罪後砌詞避就，顯無悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    95    年  12    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    95    年  12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第18789號
     被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路289巷5弄1號
                           6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8月11日下午2時
     45分許，在臺北市中正區○○○路○段74號7-11便利商店內
     ，趁店員不注意之際，徒手竊取店內架上金頂鹼性電池2盒
     （價值新台幣240元），得手後藏置於右褲口袋內據為己有
     ，正欲離去之際，經店員甲○○發現，報警當場查獲。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
     與證人即店員甲○○證述之情節相符，且有贓物認領保管單
     1 紙、照片1幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                               檢察官  陳  舒  怡
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                              書記官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
