【裁判字號】    94,重訴,1298
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1298號
    原      告  乙○○○即己.
                            號.
                丙○○即己○.
                戊○○即己○.
                丁○○即己○.
                            樓.
                甲○○即己○.
    共      同
    訴訟代理人  林鳳秋律師
    複  代理人  詹素芬律師
    訴訟代理人  張家琦律師
    被      告  辛○○
                            弄.
                          現於台北監獄台北分監執行中
                庚○○
                            5.
                          現於台中監獄苗栗分監執行中
                財團法人中心診所醫院
    上  列一人
    法定代理人  楊大中
                          住台北市○○區○○路4段29之3號
                            1.
    被      告  瑞帝股份有限公司
                          設台北市中山區○○○路○段180號
                            5.
    法定代理人  壬○○    住台北市○○區○○路3段12巷57
                            弄.
    上  列二人
    訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年
12 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告辛○○、庚○○應連帶給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國
九十四年十一月二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
被告瑞帝股份有限公司、辛○○應連帶給付原告新臺幣貳拾萬元
，及被告瑞帝股份有限公司自民國九十四年十一月二十三日起，
被告辛○○自民國九十四年十一月二日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
被告瑞帝股份有限公司、庚○○應連帶給付原告新臺幣貳拾萬元
，及被告瑞帝股份有限公司自民國九十四年十一月二十三日起，
被告庚○○自民國九十四年十一月二日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
第一項至第三項所命給付，於被告辛○○、庚○○、瑞帝股份有
限公司其中一人為給付時，他人於清償範圍內同免其責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告辛○○、庚○○、瑞帝股份有限公司連帶負擔百
分之二；餘由原告負擔。
本判決第一項至第三項得假執行。但被告瑞帝股份有限公司如以
新臺幣貳拾萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告己○於民國92年11月30日死亡，其法定繼承人為原
    告乙○○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○，渠等已依
    法聲明承受訴訟，此有民事聲明狀、死亡證明書、繼承系統
    表、戶籍謄本在卷可稽（見第一卷第44至53頁），合先敘明
    。
二、原告主張：
  (一)被告辛○○、庚○○二人基於共同傷害之概括犯意聯絡，於
    91年5月26日起至同年6月26日止之照護期間，以徒手掐捏或
    拍打己○手臂、大腿、肩部、生殖器等超越看護所必要之傷
    害行為傷害己○，使己○身上受有手臂、大腿、肩部、生殖
    器外部多處瘀傷。二人所為構成傷害罪，業經台灣台北地方
    法院檢察署（下稱台北地檢署）提起公訴，並經法院判處二
    人有期徒刑確定在案，目前被告二人在監服刑中。被告二人
    共同不法侵害己○權利，依民法第一百八十四條、第一百八
    十五條規定，應負連帶賠償責任。
  (二)被告瑞帝股份有限公司（下稱瑞帝公司）及財團法人中心診
    所醫院（下稱中心診所）乃共同合作經營設於中心診所之呼
    吸照護中心，該中心內之醫療、護理、看護工部分均由瑞帝
    公司、中心診所負責，是中心診所內之看護工，其僱用及管
    理顯由瑞帝公司及中心診所共同負責，渠等應就該人員因執
    行醫療、護理或看護工作所造成之損害，負僱用人之連帶損
    害賠償責任。瑞帝公司及中心診所對於庚○○、辛○○均負
    有事實上之管理監督之責，應負民法第一八八條僱用人之連
    帶損害賠償之責。設若其等非共同經營，則本件既然看護部
    分有侵權行為之情事，中心診所及瑞帝公司均為僱用人，亦
    應負賠償責任，並依不真正之連帶債務負賠償之責。
  (三)被害人己○曾任職上海印刷廠，直至70歲因身體欠佳，方退
    休養病。任職期間位階高級技術員，並連年獲頒優良技術獎
    。更是社區好人好事代表；平常熱心公益，守望相助，是社
    助協會會長；勤儉好學，更參加老人大學研讀。其因病住於
    中心診所治療，乃一殘弱無助之病患，竟遭辛○○、庚○○
    二人多次傷害，且渠二人均為女姓，竟掐捏男姓病患之生殖
    器外部，傷害病患之尊嚴至鉅，依侵權行為之法律關係得請
    求賠償新台幣（下同）1,000 萬元之慰撫金。而原告為己○
    之法定繼承人，該等債權應由原告繼承。
  (四)聲明：１被告應連帶給付原告1,000 萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。２願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、被告答辯：
  (一)辛○○辯稱：伊對己○只有作按摩，或為適當的拍打，並無
    毆打等傷害行為等語。庚○○則辯稱：伊做看護時都十分忙
    碌，當時己○的家人有很多的要求，而且會跟護理長報告，
    伊因為十分氣憤，乃對己○做一些拍打的動作，並未捏己○
    等語，並均聲明駁回原告之訴。
  (二)中心診所、瑞帝公司答辯：
    １姑不論辛○○、庚○○是否有打己○之情形，縱依刑事判
      決認定該二人有傷害之犯罪行為，惟該傷害行為乃受僱人
      之犯罪行為，與執行職務無關，非屬「執行職務」之行為
      ，亦非該二人受僱執行職務之範圍，中心診所、瑞帝公司
      無庸負僱用人連帶賠償之責。
    ２辛○○、庚○○二人均曾接受中華民國老人服務安養協進
      會護理機構病房服務人員訓練滿106小時，並獲結業證書
      。而各看護由瑞帝公司找來後，係直接受各病患家屬之指
      揮監督，協助病人擦澡、翻身、擦背，惟中心診所內之護
      理人員仍會就執行護理工作發現異樣情形告知家屬注意，
      因此才發現本次事件。足認中心診所、瑞帝公司已盡到相
      當之注意義務，就選任及監督上均無過失可言。
    ３依刑事判決內容己○之身體損害，僅身上出現瘀青、紅腫
      ，至於己○家屬指控有抬病患去撞牆之動作，業經檢察官
      查證並無此事。縱認本件有損害發生，甚至認中心診所、
      瑞帝公司有選任監督不周之情形，其傷害情形亦極為輕微
      。且己○於事故發生時並無工作，亦無收入，長期臥病在
      床，依賴呼吸器維生，對於身體上之紅腫是否有知覺，均
      不得而知，縱有苦痛，相較於其他身體之不適感，亦屬輕
      微。己○縱有身體上之傷害，但並非斷肢斷臂，而係瘀青
      、紅腫，原告請求慰撫金實屬過高。
    ４聲明：(1)駁回原告之訴。(2)如受不利之判決，願供擔保請
      准宣告免為假執行。
四、本件原告主張辛○○、庚○○二人基於共同傷害之概括犯意
    聯絡，於91年5月26日起至同年6月26日止之照護己○期間，
    以徒手掐捏或拍打己○手臂、大腿、肩部、生殖器等超越看
    護所必要之傷害行為傷害己○，使己○身上受有手臂、大腿
    、肩部、生殖器外部多處瘀傷。二人所為構成刑事傷害罪，
    經提起公訴後，業經判處二人有期徒刑確定在案等情，業據
    其提出台北地檢署92年度偵字第796 號起訴書、本院92年度
    易字第474 號刑事判決（見第一卷第61至67頁）、台灣高等
    法院94年度上易字第1855號刑事判決（見同前卷第83至88頁
    ）為證。庚○○就拍打己○之事實不爭執，惟辯稱僅並未捏
    己○等語；辛○○則否認有傷害之事實。查己○身上受有手
    臂、大腿、肩部、生殖器外部多處瘀傷，有附於刑事卷內之
    照片7 幀可稽，而該二人確有以徒手用力掐捏、揮打、搥擊
    或持按摩棒揮擊己○身體各部位之多次傷害行為，亦有監視
    錄影帶12捲及92年2月12日檢察官勘驗筆錄、95年1月13日、
    同年 1月24日台灣高等法院勘驗筆錄附於刑事卷可佐，復經
    本院調閱該刑事卷宗核對證物無誤。而己○身上瘀青、紅腫
    均係小面積，局部之傷害，顯非長期臥床，血液循環不良所
    致較大面積之瘀血、紅腫，可見己○身上之上開傷害，均非
    辛○○、庚○○正當之看護行為或己○長期臥床所致。是原
    告主張辛○○、庚○○有上開傷害己○之侵權行為事實，足
    堪信實，辛○○辯稱未傷害己○；庚○○辯稱未捏己○云云
    ，均非可採。
五、按民事上之共同侵權行為與刑事上之共同正犯，其構成要件
    並不完全相同，共同侵權行為人間不以有意思聯絡為必要，
    數人因過失不法侵害他人之權利，苟各行為人之過失行為，
    均為其所生損害共同原因，即所謂行為關連共同，亦足成立
    共同侵權行為，依民法第一百八十五條第一項前段之規定，
    各過失行為人對於被害人應負全部損害之連帶賠償責任，最
    高法院67年台上字第1737號判例意旨可資參照。本件被告辛
    ○○、庚○○之傷害行為，均為己○身體受損害之共同原因
    ，依上說明，渠等二人應成立共同侵權行為，對己○負連帶
    賠償責任。
六、原告另主張瑞帝公司於1111人力銀行上徵求「護理人員」，
    於工作內容上明載「於本公司與醫院合作經營之呼吸照護中
    心擔任護士一職」，其面試地址即為「中心診所醫院所在地
    」，顯見瑞帝公司負責醫療及護理人員之召募管理。而由台
    北榮民總醫院與地區呼吸照顧醫院合作轉介名冊記載：「中
    心診所醫院：看護與病患人數比率為1：8」，中心診所確有
    僱用看護工，方有看護與病患人數比率之數字。再者己○住
    院時給付中心診所之住院費用包含看護費，中心診所顯然亦
    負責看護工部分，而非僅負責醫療及護理部分。又中心診所
    與瑞帝公司間簽立合作合約書，足見瑞帝公司、中心診所係
    共同合作經營設於中心診所內之呼吸照護中心，渠等應就呼
    吸照護中心人員因執行醫療、護理或看護工作所造成之損害
    ，負僱用人之連帶損害賠償責任。故瑞帝公司及中心診所對
    於庚○○及辛○○均負有事實上之管理監督之責，應負民法
    第一八八條僱用人之連帶損害賠償之責等語。惟查：
  (一)依中心診所與瑞帝公司之合作合約書約定，雙方係就成立於
    中心診所內之呼吸治療中心，以照顧長期使用呼吸器之病患
    之業務合作。於第一條責任區分部分載明：病房、主治醫師
    、相關護理用品、護理人員及呼吸治療師為中心診所負責；
    關於呼吸器、相關治療產品之提供、維護、保養，及護士、
    謢佐有關呼吸治療器材之訓練及管理，病患之轉介及篩選由
    瑞帝公司負責，第二條則約定，呼吸治療中心之場地及設施
    由中心診所提供，第三條就呼吸治療中心之人員聘用則約定
    ：「一乙方（即瑞帝公司）負責聘用中心內看護且負擔看護
    有關勞基法規定之保險及福利。二協助辦理中心醫療及護理
    人員之執照，應在甲方（即中心診所）所在地之衛生局登記
    在甲方執業，並負擔登錄所需費用。三甲乙雙方非經對方書
    面同意，不得僱用對方在職或離職人員。」，於第六條約定
    ：關於瑞帝公司所聘用人員之人事費用，由瑞帝公司自行負
    擔，此有呼吸治療中心合作合約書可稽（見第二卷第140 至
    144 頁）。準此設於中心診所內之呼吸治療中心係由中心診
    所與瑞帝公司合作經營，關於呼吸治療中心內之看護人員係
    由瑞帝公司所聘用，其人事費用、保險及福利均由瑞帝公司
    負責，而就呼吸治療中心內之護士及護佐關於治療器材之訓
    練及管理亦由瑞帝公司負責。中心診所則提供呼吸治療中心
    之場地及設施，與專業之醫師、護理人員、呼吸治療師。顯
    見呼吸治療中心內之看護工聘用及管理、訓練，係瑞帝公司
    所負責。而呼吸治療中心內之人員究為瑞帝公司或中心診所
    僱用，自應本諸此合作合約書以為決定。
  (二)查辛○○、庚○○為呼吸治療中心內之看護工，依合作合約
    書之約定應由瑞帝公司所聘用，其訓練及管理亦由瑞帝公司
    負責，中心診所並無管理權限。觀諸原告提出之1111人力銀
    行徵才簡介（見第二卷第11頁），係由瑞帝公司所登載，尚
    非中心診所，顯見瑞帝公司乃依據上開合作合約書負責醫療
    及護理人員之召募管理。而辛○○、庚○○91年度之薪資所
    得，其扣繳單位為瑞帝公司，亦有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表可憑（見第二卷第109、117頁），益見辛○○、庚
    ○○確為瑞帝公司所僱用。
  (三)雖瑞帝公司於1111人力銀行上徵求「護理人員」，就工作內
    容上明載「於本公司與醫院合作經營之呼吸照護中心擔任護
    士一職」，面試地址為「中心診所醫院所在地」。然護理人
    員之招募為瑞帝公司所負責，觀諸徵求內容上亦載明「意者
    請先寄履歷至104 台北市○○○路○段85號2樓（即瑞帝公司
    原地址），此僅為瑞帝公司依合約所為，縱然面試地點位於
    中心診所內，不過是因瑞帝公司與中心診所合作經營呼吸治
    療中心，且負責治療中心內謢理人員之管理、訓練，護理人
    員工作地點即在該治療中心內，而將面試地點約於中心診所
    內，尚無因此而認定中心診所即為護理人員之僱用人。
  (四)又原告主張台北榮民總醫院與地區呼吸照顧醫院合作轉介名
    冊記載：「中心診所醫院：看護與病患人數比率為1：8」，
    中心診所確有僱用看護工，方有看護與病患人數比率之數字
    ，且己○住院時給付中心診所之住院費用包含看護費，可證
    中心診所亦負責看護工部分，而非僅負責醫療及護理部分等
    語，並提出中心診所呼吸照護病房資料為證（見第二卷第12
    至14頁）。然該等資料係因中心診所與瑞帝公司合作經營呼
    吸治療中心，因場所為中心診所所提供，方由中心診所收取
    住院費，雖住院費中含看護費，簡介內容亦有該中心之看護
    人力比，惟此乃中心診所與瑞帝公司合作經營呼吸治療中心
    之結果，關於看護工之僱用人仍應依合作合約書認定，尚無
    依該等資料即認看護工為中心診所所僱用。是原告主張辛○
    ○、庚○○係由中心診所與瑞帝公司共同聘僱，或中心診所
    亦為僱用人，均非可取。
  (五)按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
    執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損
    害者，僱用人不負賠償責任，民法第一百八十八條第一項定
    有明文。又所謂受僱人因執行職務不法侵害他人權利，不僅
    指受僱人因執行其所受命令，或委託之職務自體，或執行該
    職務所必要之行為，而不法侵害他人權利而言，即受僱人之
    行為，在客觀上足認為與其執行職務有關，而不法侵害他人
    之權利者，就令其為自己利益所為亦應包括在內，最高法院
    42年台上字第1224號判例亦可參照。是受僱人職務上予以機
    會之行為，及與執行職務之時間或處所有密切關係之行為，
    在客觀上足認與其執行職務有關，而不法侵害他人之權利者
    ，亦應包括在內。本件辛○○、庚○○擔任呼吸治療中心之
    看護工，於91年5月26日起至同年6月26日止照護病患己○期
    間內，以超越看護所必要之掐捏、拍打行為傷害己○，不法
    侵害己○之身體權，揆諸上開說明，顯屬因執行職務不法侵
    害他人之權利。瑞帝公司辯稱辛○○、庚○○所為係犯罪行
    為，並非執行職務云云，尚非可採。
  (六)瑞帝公司另辯稱於選任辛○○、庚○○時即要求出具病房人
    員服務人員之結業證書，該二人均曾接受中華民國老人服務
    安養協進會護理機構病房服務人員訓練滿106 小時，並獲結
    業證書。而看護係直接受病患家屬之指揮監督，協助病人擦
    澡、翻身、擦背，惟護理人員仍會就執行護理工作發現異樣
    情形告知病患家屬注意，此由本件係因己○之配偶乙○○○
    經由護士告知而發現己○身上有多處不明瘀傷，始由己○之
    女丙○○裝設監視錄影器材拍攝後始知悉即明。故其於選任
    及監督上已盡到相當之注意義務，無庸負僱用人賠償責任等
    語。然查，辛○○、庚○○固均曾接受中華民國老人服務安
    養協進會護理機構病房服務人員訓練滿 106小時，並獲結業
    證書，有結業證書可憑（見第二卷第72、73頁）。惟按看護
    人員職司看護工作，首重細心與耐心，為瑞帝公司選任時所
    應注意。查庚○○自承伊做看護的時候十分忙碌，當時己○
    的家人有很多的要求，且會跟護理長報告，因十分氣憤，所
    以對己○做一些拍打的動作等語（見第一卷第116 頁），而
    依庚○○於刑事偵查中陳述，其照顧己○僅10天，即有多次
    傷害己○行為，顯見庚○○於短暫照護己○期間，即因看護
    工作忙碌，率而傷害病患，足見其性情衝動，耐心不足，難
    謂瑞帝公司選任時已盡注意義務。又依合作合約書約定，瑞
    帝公司對於看護人員負責訓練、管理之責，而庚○○於10天
    內，以手多次掐捏病患己○之生殖器、揮打臉部、右肩、頭
    部、大腿，甚而以按摩棒打己○之胸部；辛○○亦有捏己○
    生殖器與用力推己○身體之情，直至護士告知家屬乙○○○
    ，由丙○○裝設監視器材拍攝後知悉，顯見瑞帝公司任由其
    僱用之看護工利用執行職務時傷害己○，而未盡監督之注意
    義務，自難謂瑞帝公司已盡選任及監督之注意義務，是其抗
    辯無庸負僱用人連帶賠償責任，允非可取。
七、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十
    五條第一項定有明文。又有關慰撫金即非財產上之損害賠償
    之量定標準，除應斟酌受僱人及僱用人之身分、資力狀況及
    被害人本身之經濟、社會、身分地位，並加害程度，及其他
    各種情形予以核定。經查，被害人己○係11年 5月17日日出
    生，於本件侵權行為發生時，高齡80歲，係長期臥病在床，
    依賴呼吸器維生之人，並無工作，亦無收入。而被告辛○○
    為30年10月 4日生，庚○○係35年11月17日出生，本件侵權
    行為時各約60、55餘歲，均從事看護工作，辛○○自91年 1
    月至7月自瑞帝公司領得薪資為307,875元，庚○○於91年 5
    月至7月擔任看護工作，自瑞帝公司領得薪資為163,800元，
    庚○○名下有坐落於台北縣土城市價值 120餘萬元之土地一
    筆，此有上開稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑。另瑞
    帝公司91年度課稅所得額為23,593,388元，公司營運甚佳，
    此有該公司91年度之營利事業所得稅結算申報書、資產負債
    表暨財產目錄可查（見第二卷第91至93頁），本院審酌上開
    被害人、受僱人、僱用人之身分、資力狀況，及本件辛○○
    、庚○○對於無法反抗之殘弱病人之加害情況等一切情形，
    認為原告請求慰撫金1,000 萬元，自嫌過高，應以20萬元為
    適當。是原告超逾上開部分之請求，即有未當，應予駁回。
八、綜上所述，原告依侵權行為及繼承之法律關係，請求被告辛
    ○○、庚○○連帶給付慰撫金20萬元，被告瑞帝公司分別就
    被告辛○○、庚○○所負賠償責任應連帶負責，並給付各自
    起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。又被告辛○○、庚○○間所負共同侵權行為責任，與
    被告瑞帝公司分別與被告辛○○、庚○○間所負僱用人與受
    僱人連帶賠償責任間，具有同一目的，係屬不真正連帶債務
    關係，原告請求前開所命給付，因其中一被告為給付時，他
    被告於該清償範圍內同免其責任，原告此部分之請求，為有
    理由，應予准許。至原告請求被告辛○○、庚○○、瑞帝公
    司負連帶賠償責任，及逾上開金額之請求，另請求被告中心
    診所應負連帶賠償責任，於法均有未合，不應准許，應予駁
    回。
九、本件原告勝訴部分所命給付未逾新臺幣50萬元，爰依民事訴
    訟法第三百八十九條第一項第五款規定，依職權宣告假執行
    。至原告敗訴部分之其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所
    依附，應併予駁回。
十、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第七十九條但書、第八十五條第二項、第三百八十九
    條第一項第五款、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                             民事第四庭  法  官 林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                         書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
