【裁判字號】    95,拍,1335
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1335號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○原名林秋芬.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於66年6月10日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）伍佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自六十六
    年六月十日起至九十六年六月九日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣於66年10月8日、
    69 年4月14日、69年8月6日、83年9月8日追加擔保物設定、
    變更義務人及債務人名稱，並變更設定金額為最高限額抵押
    權40,000,000元。相對人另於82年4月29日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）肆仟萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年4
    月29日起至112年4月28日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年二月二十三日向聲請人借用玖仟萬元，
    借款至95年6月30日到期一次清償，約定利息按年息2.065%
    計算，同日借用壹億肆仟壹佰肆拾參萬元，借款利息與還款
    方式同前，如有授信約定書第五條情事，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    九十五年三月二十七日向本院聲請重整及緊急處分，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本、授信約定書等件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
