【裁判字號】    95,票,13368
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第133684號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司（原名
            ：中國國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人捷創光電科技股份有限公司、甲○○、丙○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票正確之提示日 (本票未載到期日者，雖視為見票即付，
    惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，
    以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求
    付款)。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
