【裁判字號】    95,訴,10356
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10356號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    瑞福貨運有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬捌仟佰貳拾捌元，及自民
國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十五年四月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告瑞福貨運有限公司（下稱瑞福公司）邀同其餘被告甲
    ○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年七月
    二十八日與原告簽立借據暨約定書，向原告借款新臺幣（下
    同）一百五十萬元，約定借款期間自九十四年七月二十九日
    起至九十五年十月二十九日止，分十五期，按期定額年金平
    均攤還本息，利息按年息百分之十二固定計息，另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告瑞福公司對該筆借款僅繳息至九十五年三月二十八
    日，依借據約定書貳「一般條款」第二條之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金七十二萬八千三百二十八元及
    如主文第一項所示之利息、違約金，被告甲○○及乙○○為
    連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、授信額度動用確認書影
    本一份、放款帳戶還款交易明細一份、公司資料查詢一份及
    戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書壹「總則」第六條第二項之約定：「
    ‧‧‧立約人、保證人因本契約涉訟時，合意以貴行總行所
    在地之地方法院或臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    授信額度動用確認書影本一份、放款帳戶還款交易明細一份
    、公司資料查詢一份及戶籍謄本二份為證，被告瑞福公司及
    甲○○未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，且本院
    核對原告所提證物影本與原本相符，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七十二萬八千三百二十八元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
