【裁判字號】    95,聲,2544
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（92年度毒偵字第1533號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第575號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之粉紅色藥錠陸顆（保管字號：92年
度綠保管字第2611號，驗餘淨重壹點柒肆公克，不含包裝袋），
均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國92年
    7月24日5時50分許，在臺北市大安區○○○路與延吉街口，
    查獲被告甲○○非法施用第二級毒口MDMA，並當場查扣粉紅
    色藥錠6顆（淨重1.8公克，驗餘淨重1.74公克，保管字號：
    92 年度綠保管字第2611號）。被告施用第二級毒品MDMA案
    件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用之
    傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署以92年度毒偵字第1533
    號為不起訴處分確定。經查扣案含MDMA成分之粉紅色藥錠6
    顆，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、38條第1項第1款、第2項規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為94年
    1月7日修正通過，同年2月2日公布，自95年7月1日施行之刑
    法第2條第1項、第2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文
    。
三、經查，本件被告於92年7月24日上午5時50分許，在臺北市○
    ○○路與延吉街口為警查獲，並扣得粉紅色藥錠6顆（淨重
    1.8公克，保管字號：92年度綠保管字第2611號），為警採
    尿送驗結果呈MDMA及安非他命類陽性反應，經依本院92年度
    毒聲字第1383號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年8月20日以
    92年度毒偵字第1533號為不起訴處分確定，此經本院核閱上
    開偵查卷宗屬實。至於從被告身上查獲之粉紅色藥錠6顆，
    經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法
    鑑驗結果，總毛重1.8公克，隨機選取2顆予以編號1及2，分
    別取0.03公克檢體化驗，餘1.74公克，均檢出第二級毒品
    MDMA成分，另可出藥物Caffine，此有臺北市政府警察局92
    年9月24日北市鑑毒字第618號鑑驗通知書在卷可按（見臺灣
    臺北地方法院檢察署92年度毒偵字第1533號偵查卷第49頁）
    ，據此足認該6顆粉紅色藥錠確含有第二級毒品MDMA成分無
    訛。是該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、而被告行為時之刑法第38條第1項、第2項分別規定：「左列
    之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」。同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨
    宣告沒收。」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第38條第
    1 項、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。
    二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之物。
    」、「前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    。」。同法第40條第1項規定：「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。」。同法第40條第2項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，關於違
    禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會
    之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，最高法院87年度台上字第1262號判
    決意旨參照，是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2
    項規定，適用裁判時之修正後刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項規定。上揭扣案粉紅色藥錠6顆經檢出含有
    第二級毒品MDMA成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣
    告沒收之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不
    合，應予准許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
