【裁判字號】    95,交聲,1051
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1051號
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於95年6月16日所為之
處分（原處分案號：板監裁字第41-A9L700634號），向臺灣板橋
地方法院提出聲明異議，經裁定管轄錯誤，移來本院，本院裁定
如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上固為行政處分，係公務員基於職務上之權力，
    依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行
    為，但此所謂公務員為公法上行為具有公信力之原則，不僅
    該行政行為所本之事實非與證據或常理不符，且其形式上須
    為正確無誤者，該行政行為方可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定乃得認為正確無誤。
二、本件原處分機關裁決意旨無非以：異議人即受處分人甲○○
    於92年2月21日10時19分許，在臺北市○○○路經臺北市政
    府警察局中正一分局（下稱舉發機關）交通分隊警員乙○○
    舉發機車行駛禁行車道，臺北市交通事件裁決所（下稱原處
    分機關）乃對異議人，依道路交通管理處罰條例第45條第1
    項第13款，處以罰鍰新臺幣1,800元並依同條例第45第1項第
    13款規定，記違規點數1點等語。
三、經查：（一）本件異議人來狀辯稱，案發當時異議人在臺北
    縣新店市○○路21號上班，並非在本件案發時、地接受舉發
    之駕駛人，而異議人曾遺失身分證，請求比對舉發通知單上
    之筆跡等語，並提出補領國民身分證申請書影本一份供參；
    （二）再佐以異議人於異議狀上及本院訊問筆錄上所作簽名
    ，大致相符，而與舉發通知單上「甲○○」簽名完全不符，
    即足疑為他人所偽造之簽名；（三）末查，本院傳喚舉發機
    關警員乙○○到庭證稱，舉發時當場交單子給違規之人，及
    對異議人沒有印象等語，自難以確定異議人確為違規人，不
    能遽認本件舉發、裁罰確無違誤；（四）綜核前開情形，本
    件異議意旨所辯稱異議人並非違規人，而係他人冒名接受舉
    發等語，即非無據。本件既無其他明確證據可供認定舉發、
    裁罰之事實正確無誤，不能遽認異議確有本件違規事實。
四、綜上所述，原處分機關所認定異議人有本件違反道路交通管
    理處罰條例之行為，其所本以裁罰之證據資料，不足以排除
    異議人並未違規之高度可能性，或確認其所認定之違規事實
    ，且堪認定原處分機關所據，而於95年6月16日所為板監裁
    字第41-A9L700634號處分裁罰之舉發事實，恐有違誤，本件
    查無其他積極證據足以證明異議人確有原處分機關所認定之
    前開違規行為，自應另為對異議人有利之認定，原處分機關
    對異議人為前開裁決，即難認為允當，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    1    月      8  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
