【裁判字號】    95,拍,1489
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1489號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳千元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1月4日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）816萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年1月4日起至145年1月3日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年1月4日
    向聲請人共借用680萬元，並約定其中借款581萬元，約定年
    利率為3.10﹪，另其中99萬元，年利息率以8.53﹪計算，並
    約定未按期攤還本息時，逾期在6個月內者，按上開利率10
    ﹪，逾期超過6個月部分，按上開利率20﹪計付違約金。詎
    相對人就前開款項，還款情形如下：
（一）借款581萬元部分，僅還款本金125,321元及至95年8月3日
      之利息，餘款迄未清償，依貸款契約書第三章第4條之約
      定，本件借款應視為全部到期，相對人應負償還責任。
（二）借款99萬元部分，講償還本金14,803元及至95年10月3日
      之利息，餘款迄未清償，依貸款契約書第三章第4條約定
      亦喪失期限利益，相對人應負償還責任。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及個人房屋貸款契約
    書（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月22
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年12月4
    日寄存送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
