【裁判字號】    95,勞簡上,25
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第25號
上  訴  人  金子五金企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出被上訴人於民國九十五年
五、六月份業務員客戶別銷售統計表，及依據上訴人民國九十三
年一月至民國九十五年六月之業務員客戶別銷售統計表製作之業
績獎金試算表，繕本並逕送被上訴人。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  勞工法庭    審判長法  官 吳光釗
                                    法  官 管靜怡
                                    法  官 賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官 林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
