【裁判字號】    95,訴,11652
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11652號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬參仟玖佰壹拾壹元，及自民國九
十五年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九
計算之利息，並自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者超過部分
按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第12條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國95年1月20日向原告借款新台幣（下同）100萬
    元，約定自95年1月20日起至102年1月20日止分期清償，利
    息按年息6.99% 採固定利率計算，如遲延履行給付本金或利
    息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率加計 10%，逾期超過 6 個月者，超過部分按上開利率
    加計 20% 計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債
    務視為全部到期。詎料被告繳納利息至 95 年 8 月 24 日
    後竟未依約清償，依約債務視同全部到期，尚欠本金 93 萬
    3911 元及利息、違約金未予清償，為此請求被告清償債務
    。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款歷史交易
    查詢為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月21日合法送達於
    被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約
    定請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
