【裁判字號】    95,簡,4083
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二五一一六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國九十二年間因妨害風
    化案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度訴字第八一０號
    判處有期徒刑五月確定，於九十三年十二月二十三日易科罰
    金執行完畢」、「由甲○○著手搜尋財物、『阿光』在旁把
    風」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於九十二年間因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十二年度訴字第八一０號判處有期徒刑五月確定
    ，於九十三年十二月二十三日易科罰金執行完畢，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。又其雖已著手於竊盜犯行之實施，惟尚未取得
    財物，為未遂犯，應依同法第二十五條第二項之規定減輕其
    刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
