【裁判字號】    95,抗,802
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第802號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5 月30日
本院95年度票字第68583 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年2 月6 日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）200,000 元，付款地在
    相對人營業所，利息自發票日起前六個月按年息5.1%計算，
    自第七個月起則按年息8.9 ﹪固定利率計算，免除作成拒絕
    證書，到期日95年2 月6 日；詎於到期後經提示僅支付其中
    部分外，其餘129,361 元未獲付款，為此提出本票一紙聲請
    本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依
    首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合
    。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其已在95年4 月10日前與第三人富
    邦銀行辦理債務協商，將依協商內容清償所欠款項，為此提
    起抗告，求為廢棄原裁定等語。經查，抗告人就其所陳，並
    未舉證以實其說；縱其所述屬實，亦為實體事項之爭執，依
    前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要
    件而為審查，至於其餘實體上問題，抗告人應依訴訟程序另
    謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（最高法院57年台抗第
    76號判例意旨參照）。從而，抗告人提起本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
