【裁判字號】    95,抗,771
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第771號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年08月16日
臺灣地方法院95年度票字第102796號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊持有抗告人於民國94年6月7日簽發金額
    新台幣（下同）600,000元之本票1張，未載到期日並免除作
    成拒絕證書，約定利息依週年利率11.35%計算，惟該本票經
    伊於95年7月21日提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請法
    院裁定許可強制執行等語，並提出本票影本為據，原裁定予
    以准許，即無不合。
二、本件抗告意旨略以：相對人所持之系爭本票，乃抗告人因創
    業向相對人所借，相對人代表蕭先生持續恐嚇，抗告人與相
    對人口頭協議還款，本件既已有還款協議，相對人應先予撤
    銷本票裁定，為此提起抗告云云。
三、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56台抗字第714
    號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查，本件抗告人係就票款債權有所爭執，前揭抗告事項縱
    屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗告人另
    行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第44條、第46條、民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第五庭 審判長法官  陳心弘
                               法  官    陶亞琴
                               法  官    蔡世棋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
