【裁判字號】    95,票,11012
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第110121號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聲請人南山人壽保險股份有限公司之請求本票裁
定事件，抗告人對本院於中華民國九十五年九月十三日所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收裁判費新臺幣壹仟
    元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納
    者，應駁回抗告，非訟事件法第17條及第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國九十
    五年十月十六日裁定，限令抗告人於裁定送達後5 日內補繳
    ，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條、第26條第1 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日不變期間內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
