【裁判字號】    95,訴,11559
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11559號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
              （原台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    甲○○
被      告    超研科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬肆仟佰壹拾貳元，及自民
國九十五年七月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年八月七日起至民國九十六年二月六日止，按
上開利率百分之十，自民國九十六年二月七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於
    得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第169 條、第
    175條第1項分別定有明文。本件原告起訴時為台北國際商業
    銀行有限公司，後於民國95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司辦理合併，名稱改為「永豐商業銀行股份有限公司
    」，並經行政院金融監督管理委員會以金管銀 (六)字第095
    00476730號函同意在案，其法定代理人變更為盧正昕。原告
    永豐商業銀行股份有限公司於95年12月12日具狀聲明承受訴
    訟。揆諸前揭法條規定，於法尚無不合，自應准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之綜合授信約定書第13條約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告超研科技有限公司於民國94年12 月5日偕同
    被告丙○○及乙○○為連帶保證人與原告簽立借據，並於該
    日借款四筆，共計新台幣 (下同) 1,200,000 元，借款期間
    均自94年12月5日起至96年12月5日止，利息自貸放日起依年
    息10%採固定利率計算，並自第1期起，平均攤還本息。如未
    按期清償，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告超研科技有限
    公司於95年7月5日後即未按期繳納本息，目前尚欠本金共計
    874,312 元未清償，依約即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付上開金額及利息、違約金並聲明如主文所示。
二、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、
    借款撥貸書及放款繳息狀況查詢單等為證，核屬相符，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶給付874,312元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。又本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
