【裁判字號】    95,聲,4003
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4003號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8609號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）200,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4965號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    之執行（本院94年度執全字第3371號），該訴訟業已終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。為此，聲請返還存物等語。
三、經本院依職權調閱本院95年度聲字第2458號行使權利及前揭
    卷宗，審核結果屬實，並經本院依職權查詢民事紀錄科，亦
    查無相對人行使權利之訴訟。從而，本件聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
