【裁判字號】    95,易,2485
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列一人
選任辯護人  林重宏律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五０三號），本院受理後（受理案號為九十五年
度簡字第三二四七號），認不宜逕以簡易判決處刑，經適用通常
程序審判後，本院裁定如下：
    主  文
本件被告被訴強制部分由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、被告乙○○所犯強制罪部分，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就此部分被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，本院
    認為此部分適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
