【裁判字號】    95,簡,3900
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2266號），因被告自白，本院合議庭認宜改依簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重伍．肆捌肆公
克）及玻璃球吸食器壹個均沒收銷毀，塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經本院判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，
    現仍在緩刑期內。其於九十三年間因施用第二級毒品安非他
    命案件，經本院以九十三年度毒聲字第四二四號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    八月三十一日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    該日以九十三年度毒偵字第九五二號為不起訴處分。詎於執
    行觀察勒戒完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十五年七月十七日下午一時三○分許
    ，在臺北縣新店市○○街二七巷二九弄二九號二樓之游正文
    家中，以燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同年月十九日上午十時許，甲○○搭乘游正文所駕駛
    車號三一六○—ＥＳ自用小客車，在國道三號高速公路南向
    七十二公里處，為警攔查，經甲○○同意搜索後，在甲○○
    身上裙子口袋內扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重五
    ．五公克）及玻璃球一個（內有甲基安非他命殘渣無從析離
    ），並採集在場甲○○之尿液，送驗結果呈安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
二、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充
    扣案之甲基安非他命一包（毛重五．五公克，採○．○一六
    公克化驗）及玻璃球一個，均含甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年十一月十四日濫用藥物
    檢驗報告在卷可佐（九十五年度易字第二○四七號卷第三六
    至三七頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒等程序，仍未戒除毒癮，再因連續施用第二級毒品毒品
    案件經臺灣高等法院於九十五年四月二十一日以九十五年度
    上易字第四二九號判處有期徒刑五月確定（尚未執行），有
    該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其仍不知
    悔改，復繼續沾染毒品惡習，施用毒品行為對於自身危害程
    度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（毛重五．五公克，
    驗餘毛重五．四八四公克），及含有無從析離甲基安非他命
    成分之玻璃球吸食器一個，均依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。塑膠包裝袋一個，係
    被告所有供前開犯罪所用之物，已據其陳明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
