【裁判字號】    95,簡上,312
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第312號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占遺失物案件，不服本院九十五年度簡字第三一
五七號，中華民國九十五年十月十七日第一審刑事簡易判決（檢
察官聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第二０二二六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年七月二十四日凌晨零時許，在台北縣
    貢寮鄉福隆海水浴場旁之停車場草地上，拾獲甲○○所有，
    於該處不甚遺失，價值新台幣（以下同）八千元之PANASONI
    C牌V2型手機一支（含SIM卡及手機套，手機序號為0000
    00000000000），竟意圖為自己不法之所有，將
    上開手機侵占入己。嗣並將該支手機交予其不知情之女友辛
    欣使用。而因甲○○發現其手機失竊後，經報警處理，由警
    調閱該手機之通聯記錄，經傳喚辛欣、乙○○到案，而知上
    情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局（以下稱宜蘭分局）報告宜蘭地
    方法院檢察署（以下稱宜蘭地檢署）暨由甲○○訴由宜蘭地
    檢署呈請台灣高等法院檢察署核轉台灣台北地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實一之部分，業據：
    (一)告訴人甲○○於警詢時就其所有上開手機之遺失情節陳述
      在卷（宜蘭分局刑案偵查卷宗內九十五年七月二十六日調
      查筆錄參照）；
    (二)並有告訴人甲○○為領回前開手機所立具之贓物認領保管
      單一紙在卷可稽（宜蘭分局刑案偵查卷宗內參照）；
    且被告對於上開犯罪事實一之部分，亦於警詢、檢察官偵查
    及本院行準備程序、審理時供承不諱（宜蘭分局刑案偵查卷
    宗內九十五年八月十三日調查筆錄、宜蘭地檢署九十五年度
    偵字第三二０四號偵查卷第六頁至第七頁訊問筆錄、本院九
    十五年十一月二十一日準備程序筆錄及同年十二月十二日審
    判筆錄參照），是依(一)告訴人甲○○上開陳述及(二)前開贓物
    認領保管單等補強證據已足資擔保被告於警詢、檢察官偵查
    及本院準備程序、審理所為之上開任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白
    ，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及同條第
    二項「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院
    自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有前述犯行，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按「刑法第三百三十七條之侵占脫離物罪，係即成犯，以凡
    拾得他人之物者，未予通知所有人或公告招領，為自己或第
    三人不法所有之意思與行為即為完成。」（最高法院八十四
    年度台非字第二四八號判決參照），被告乙○○拾獲上開手
    機，未予通知所有人或公告招領，而將其侵占入己之行為，
    核係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。原審以被告前
    開犯行之事證明確，依刑法第三百三十七條、第四十二條第
    三項前段及中華民國刑法施行法第一條之一規定，量處被告
    罰金九千元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事、用法及
    量刑均尚稱妥適，被告提起本件上訴略以原審量刑過重，自
    無理由，應將其上訴駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案記錄表一紙附卷
    可憑，且於本院審理中已與告訴人成立和解，此有和解書一
    紙附本院卷可稽，其經此偵查審判經過，自當知所警惕而無
    虞再犯，本院綜核各情認原審所為上開刑之宣告，已足策其
    自新，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以啟其自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金數額依照中華民
國施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，已提高三十倍，
且貨幣單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
