【裁判字號】    95,訴,12010
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12010號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  唐鉉企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
                      3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理，或被告無當
    事人能力之情形者，依其情形可以補正，應定期間命其補正
    ，逾期而不補正者，法院應依民事訴訟法第249條第1項第3
    款、第4款以裁定駁回原告之訴。
二、查原告係於95年11月21日向本院提起本件民事訴訟，惟被告
    唐鉉企業有限公司之法定代理人乙○○，業於95年7月30 日
    死亡，然其目前仍登記為被告唐鉉企業有限公司之代表人，
    此有個人基本資料查詢表及公司基本資料查詢表各一份附卷
    可按，經本院於95年11月24日以裁定命原告於裁定送達後14
    日補正，上開裁定已於95年12月1日送達原告，惟原告迄未
    補正，是以原告對被告唐鉉企業有限公司及乙○○之起訴顯
    不合法，揆諸上開說明，應裁定駁回。該部分原告之訴既經
    駁回，其所為假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回之。
據上論斷，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249第1項第
3款、第4款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
