【裁判字號】    95,抗,797
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第797號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票准許強制執行事件，抗告人對於民國94年
11月4日本院所為之94年度票字第78759號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57 年台抗字第76號著有判例。又發票人得免作成拒絕
    證書之記載，票據法第94 條第1項定有明文，是發票人抗辯
    執票人未經提示付款，即應由其負舉證責任，發票人既未證
    明之，其所為執票人不得行使追索權之抗辯不足取（最高法
    院72年度台上字第598號判決意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗辯：系爭本票並未記載票面金額、到期日及利息，
    亦未經提示，並提出本票影本1 份為證，原裁定准許強制執
    行顯屬不妥云云。經查，抗告人上揭抗辯，乃就系爭本票債
    權是否存在等為實體上之爭執及相對人未為付款提示之通知
    ，揆諸首揭說明，實體上之爭執即不在原裁定應予審查之範
    圍；另抗告人未能舉證證明相對人未為付款提示。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、第23條，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                民事第三庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
