【裁判字號】    95,訴,11099
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11099號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬仟貳佰柒拾元，及自民
國九十五年三月三十日起至清償日止，依年息百分之三點七二計
算之利息，暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂綜合消費放款借據第12條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月30日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款120萬元，期間自92年12月
    30日起至99年12 月30日止，自借款日起共分84期，每期一
    個月，並同意按期付息一次，到期還清本金，利息第1個月
    起至第6個月止按2.68％固定計息，第7個月起至第12個月止
    按2.88％固定計息，第二年起依原告公告指標利率加1.75％
    （目前為3.72％）計付，嗣隨原告公告指標利率調整而調整
    ，另約定如有一期未履行時，即視為到期。若遲延還本或付
    息時，逾期六個月以內按約定利率一成，逾期六個月以上者
    ，另就超過部份按約定利率二成加付違約金，經被告甲○○
    、乙○○等簽立綜合消費放款借據交付原告收執。詎該筆借
    款被告甲○○自95年3月30日起即未再正常繳納本息，尚欠
    本金853,273元及利息、違約金未受清償，經屢向被告催討
    ，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求
    被告等連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、台灣
    土地銀行客戶往來明細查詢單等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之
    事實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
 、第85條第2項，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
