【裁判字號】    95,訴,10335
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10335號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
被      告    立昊企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟伍佰拾元，及自
民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬伍仟貳佰玖拾伍元，及自民
國九十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之融資貸款契約書
    第6條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告立昊企業有限公司於民國93年10月26日、94年7
          月20日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與
          原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款新臺幣（下同
          ）3, 000,000元及930,000元，其中3,000,000元借款
          之借款期限自93年10月26日起至95年10月26日止，約
          定按月攤還本息，利率按年息10％計付，違約金按借
          款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月以內部分
          ，照約定利率之10％加付違約金，逾期超過6個月者
          其超過之部分，照約定利率之20％加付違約金。另
          930,000元借款之借款期限自94年7月20日起至96年1
          月20日止，約定按月攤還本息，利率按年息10％計付
          ，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6
          個月以內部分其超過之部分，照約定利率之10％加付
          違約金，逾期超過6個月者，照約定利率之20％加付
          違約金。
    （二）詎料，被告立昊企業有限公司各自95年1月26日及95
          年1月20日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清
          償，現仍積欠原告本金餘額1,830,825元。原告依融
          資貸款契約書第4條之約定，主張被告喪失期限利益
          ，其借款視為全部到期，被告立昊實業有限公司應給
          付原告所請求之本金、利息、違約金，而被告丙○○
          、甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。原
          告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
          付如訴之聲明第一項所示之本金、利息、違約金等語
          。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細表為證，而被告
    等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌，本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連
    帶給付如主文所示之本金及利息、違約金洵屬有據，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額，准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
