【裁判字號】    95,聲,2486
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一二五三號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按本件受刑人犯附表所示之罪，其行為後，民國九十四年二
    月二日修正公布之刑法已於九十五年七月一日生效施行，關
    於法律變更之新舊法比較適用，應依刑法第二條第一項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則以為比較決定。修正前之刑法第五十一條
    第五款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，認修正後之
    上開定應執行刑之規定，並非較有利於受刑人，故應依刑法
    第二條第一項前段規定，適用受刑人行為時即修正前之刑法
    第五十一條第五款規定，就其所犯數罪定其應執行刑，合先
    敘明。
三、查受刑人前因：(一)酒後駕車之公共危險案件，經本院於九十
    五年九月二十九日以九十五年度交易字第五七五號刑事判決
    判處有期徒刑七月，而於同年十一月二日確定；(二)又因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院於九十五年十月十一日以九十
    五年度交易字第五六一號刑事判決判處有期徒刑十月，而於
    同年十一月八日確定在案等情，有本院九十五年度交易字第
    五七五號、九十五年度交易字第五六一號刑事判決各一件及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開各該確定判
    決所認定之事實，受刑人關於(二)部分所為酒後駕車之犯罪時
    間為九十五年五月一日（檢察官聲請書附表誤載為九十五年
    五月五日，應予更正），足見本件受刑人於前揭(一)所示公共
    危險案件九十五年十一月二日判決確定前，又犯上開(二)所述
    之犯行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條
    ，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
