【裁判字號】    95,訴,11731
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11731號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款案件，本院於民國 95 年
12 月 19 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟零玖拾玖元，及其中新台幣
壹拾玖萬陸仟伍佰柒拾柒元，自民國九十五年九月三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬參仟零伍拾伍元，及其中新台幣貳
拾玖萬參仟捌佰零柒元，自民國九十五年九月三日起至九十六年
八月八日止，按週年利率百分之四點八八計算利息，並自民國九
十六年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計
算利息，另自民國九十五年九月三日起至清償日止，按月給付新
台幣參佰陸拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂簡易通信貸款契約書第14條之約定合意由本
    院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於94年8月8日以代償卡代付其於訴外人匯豐銀行台北分
    行、聯邦商業銀行、中華商業銀行信用卡中心、友邦國際信
    用卡股份有限公司、台北富邦銀行信用卡總處之信用卡欠款
    ，依約於代償後，前24個月內按年息4.88%計算利息，第25
    個月起則按年息14.88%計算利息，另按月收取帳務管理費
    新台幣（下同）368 元。被告至 95 年 9 月 2 日止，尚欠
    原告 30 萬 3055 元 (其中本金為 29 萬 3807 元 )。
  (二)被告又於94年8月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，
    視同全部到期。被告至95年9月2日止，尚欠原告21萬6099元
    (其中本金為19萬6577元)。綜上，被告至95年9月2日止，共
    欠原告51萬9154元未依約清償，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出代償卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款影本及債權明細表、帳單
    等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月17日合法送達於
    被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約
    定請求被告給付如主文第一項及第二項所示之本金、利息為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
