【裁判字號】    94,家上,78
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度家上字第78號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            李奇穎律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
複代理人    丙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國95年6月27日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主  文
本件判決主文第三項「被上訴人應返還上訴人新台幣肆拾萬壹仟
參佰玖拾捌元」之記載，應更正為「被上訴人應返還上訴人新台
幣肆拾陸萬壹仟參佰玖拾捌元」。另事實及理由欄乙、實體方面
第六項、第七項及附表第八項中關於「401,398元」之記載，應
更正為「461,398元」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、上訴人聲請意旨以：本院判決書中附表第七、八項記載，被
    上訴人甲○○至94年7月底溢領新台幣（下同）2,778元，94
    年8月收取8萬元，94年9月收取78,620元，94年10月至95年2
    月每月各收取6萬元，則依此計算溢領金額合計應為461,398
    元，惟附表第8項載為401,398元，其計算有誤。且事實上被
    上訴人於94年10月係收取8萬元，合計溢領金額應為481,398
    元。本院判決書中所記載之401,398元，應予更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項規定甚明。查依本院判決書附表第七、八
    項所載計算，相對人溢領之數額應為461,398元，本院判決
    主文第三項、事實及理由欄實體方面第六、七項及附表第八
    項載為401,398元，係屬誤算，應予更正。
三、至上訴人主張被上訴人於94年10月實際收取8萬元之部分，
    此乃實體事實認定之問題，本院前開判決就此部分並無判決
    有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤或其正本與原本不符之
    情形，是上訴人就此部分聲請更正，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
