【裁判字號】    95,勞再,3
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第3號
    再審原告    乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    複代理人    庚○○律師
    再審被告    台北美國學校（Taipei American School Fou
                ndation.
    兼法定代理人丙○○Mar.
    再審被告    己○○Ira.
                戊○Edwi.
                甲○○Cra.
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，再審原告對於中華民國
93年2月23日本院91年度勞上字第67號及為股其他案號確定判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告具狀聲請本件承審法官迴避，業經本院95年度勞聲
    字第11號裁定駁回其聲請在案，合先敘明。
二、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審原告就本院91年
    度勞上字第67號及為股其他案號確定判決，提起再審之訴，
    ，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7
    日內補正，核該裁定已民國95年5月18日送達，有送達證書
    附卷可稽，雖其曾於同年2月15日聲請訴訟救助，惟業經本
    院於同年4月28日駁回該聲請，經其提出抗告，亦由最高法
    院於同年10月19日駁回抗告確定；乃再審原告逾期迄未繳納
    裁判費，有本院裁判費查詢表附卷可憑。揆諸上開說明，應
    認本件就本院上開案號再審之訴部分為不合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 楊力進
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
