【裁判字號】    95,上訴,4592
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院95年度訴字第1939號，中華民國95年10月31日第一審判決（起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第4337號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院89年度毒聲
    字第2907號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國89年12月12日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第3527號為不起訴處分確定；
    復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易緝字第178
    號刑事判決判處有期徒刑11月確定，於93年2月27日入監執
    行，迄同年10月23日執行完畢（羈押折抵87日，構成累犯）
    。詎其再於94年8月23日因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院於95年4月25日以95年度簡字第547號刑事判決判
    處有期徒刑5月確定，現在監執行中。竟仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1月13日凌晨4時許
    ，在臺中市某處之友人家中，施用海洛因一次，嗣於同日下
    午4時40分許，在臺中市○○路359之2號5樓之5之租屋處為
    警查獲，始查悉上情。
二、案經臺中市政府警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，檢察官於台灣桃園地方法院言詞辯論
    終結前，聲請改依協商程序而為判決，經台灣桃園地方法院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴，此觀刑事訴訟法第455條之10條法文自明。
二、經查：本件被告甲○○於95年10月17日原審準備程序中，坦
    認有上揭事實欄所載之犯罪事實，並出於自由意志與檢察官
    達成協商合意，原審判決就檢察官求刑有期徒刑7個月為相
    同判決，原審法官亦告知適用協商程序除有法定事由外，原
    則不得上訴，被告無反對之意思表示，此有原審準備程序筆
    錄可稽（見原審卷第19至23頁）。被告上訴核無理由，應不
    經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第362條、第367條、第372
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
