【裁判字號】    95,上訴,4066
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4066號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院95年度訴字第1543號，中華民國95年9月13日第一審判決（起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1890號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
    （含包裝袋壹個，甲基安非他命驗餘淨重零點壹零陸公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，甲基安非他命驗餘淨重
    零點壹零陸公克）沒收銷燬之。認事用法及量刑，均無不當
    應予維持，並引用原判決書所記載之事實，證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴狀未具理由，空言指摘原判決不當，求為撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
除施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），其他
部分不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
