【裁判字號】    95,交上訴,159
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度交上訴字第159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國5年4月8日涉犯
    公共危險等罪，所駕駛車牌號碼2G-3671自用小貨車，經警
    扣押，爰聲請發還等語。
二、經查，聲請人所駕駛上開車輛，係經警依道路交通管理處罰
    條例第35條規定，移置保管等情，有交通違規移置保管車輛
    切結書影本在卷可憑（見相驗卷第39頁）。上開車輛既非依
    刑事訴訟法規定所扣押之物，本院即無從諭知發還，本件聲
    請，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
