【裁判字號】    95,上,823
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第823號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因返還借款事件，上訴人於民
國（下同）95年7月24日對第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的價額，依原判決及上訴人所提民事上訴狀記載均為新台幣（下
同）貳佰壹拾肆萬元整，殊為明確，毋庸再為核定。至於裁判費
之徵收，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1項之規定，
應徵第二審裁判費萬仟貳佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲
限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳前開裁判
費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
