【裁判字號】    95,聲,2633
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法案件（95年度金上重更(一)字第2號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人擬於民國（下同）95年12月22日
    至96年1月2日期間，以立法委員身份率團前往考察越南台商
    子弟學校暨越南投資環境，請准於上開期間解除限制出境等
    語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此等目的之達成為考量(最高法院79年度臺抗字第476號、
    88年度臺抗字第166號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人即被告前於95年11月20日聲請准予於95年12月
    16日至96年1月6日期間暫予解除限制出境，經本院以所請事
    由乃個人學業進修事宜，與其國會議員公務員職權之行使無
    涉，而未予准許。乃聲請人復又擬於95年12月22日至96 年1
    月2 日前往越南考察，此期間與前揭擬赴大陸進修學業之時
    間有所重疊，則本次前往越南考察事宜既經聲請人列為次要
    順位事務，則其重要性顯較低於個人學業之修習，似非確有
    以國會議員身分出國之必要；又其所附立法院祕書處函轉本
    院函文係聲請人以個人考察事由函請立法院出具，並未附有
    其出國考察之相關事證資料，足見聲請人此次考察似亦非經
    立法院依相關行政程序所安排。綜上，聲請人是否確經立法
    院以其國會議員身分安排相關考察出訪事宜，尚非無疑，其
    聲請解除限制出境，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
