【裁判字號】    95,再更(一),4
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再更(一)字第4號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
上列當事人與再審被告乙○○間返還借款事件，因上訴人甲○○
不服本院九十五年度再更(一)字第四號再審判決，聲明異議，依法
視為提起上訴。按再審之訴，應按起訴法院之審級，依第七十七
條之十三、第七十七條之十四及第七十七條之十六規定徵收裁判
費。民事訴訟法第七十七條之十七定有明文。經核本件訴訟標的
金額為二百五十萬元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費為三
萬八千六百二十五元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第四百六
十六條之一定有明文。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百
四十二條第二項前段，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數
向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法第四百六十六條之一規定提
出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
