【裁判字號】    95,上訴,3415
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴字
第916號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署94年度偵字第6174號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪，而審酌被告受
    僱擔任褓母，理應妥善注意幼兒安全，卻未能注意，反而以
    具有高度危險性之方式與胡佳甯玩耍，致胡佳甯頭部連續二
    次撞擊地面，事後又輕忽可能之危險，以致釀成意外，胡佳
    甯因而死亡，不僅過失情節重大，且造成之損害，永遠無法
    復原，衡酌全案情節，顯不宜輕縱，被告事後雖坦承犯行，
    惟迄今未提出與被害人家屬和解之方案等一切情狀，判處有
    期徒刑三年，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊有四位子女需要照顧，原審量刑過重
    云云，惟原審業已審酌本案犯情及其他一切情狀，量處上開
    之刑，經核尚屬妥適，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
