【裁判字號】    95,上易,2166
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2166號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○○○○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第1797號，中華民國95年 9月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字第 14827號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告 甲○○○○ ○○○○○○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○於原審審理時證稱：伊
    購置申辦系爭手機及門號予被告使用，被告約分擔一半即新
    台幣3000元之費用，由薪資中扣除，雙方並未約定被告支付
    分擔之費用後取得手機所有權等語（見原審95年 9月21日審
    判筆錄），衡情被告若欲取得手機所有權，自應於告訴人出
    面購置手機申辦門號時，即負擔全額之費用，故此被告僅分
    擔一半費用，應係屬使用手機之對價，非取得所有權云云，
    惟查，證人即告訴人業就該手機之購買經過證述：手機費用
    被告分擔的部分好像是三千元，跟被告的金錢往來是以每個
    月的薪資表記載為準，到九十五年六月之前，應分擔手機的
    費用早就從薪資結清了，被告得使用（手機），手機搭配門
    號約三千至六千元之間，伊與被告分擔的比例大概由被告分
    擔三千元，大約一半左右的費用，三千元的費用已經由薪資
    中扣除付清等語詳實（見原審易字卷第四二、四三頁），本
    院審酌證人上開證述被告分期給付購買手機費用之情形，與
    被告辯稱：係向告訴人以四千元購買手機，每月從薪資扣款
    一千元償還，業已還清等語大致相符（同上審卷第四三、四
    四頁），因此被告離開告訴人住處時，攜走其分期付款之手
    機，主觀上並無不法所有之意圖，並不該當侵占罪之構成要
    件，檢察官執前詞上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
