【裁判字號】    95,附民,245
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第245號
原      告  FREDERIK .
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院九十五年度上易字第二四九二號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)第一先位：確認原告與被告乙○○間之婚姻關係及婚姻契
      約不成立。
    (二)第二先位：確認原告與被告乙○○間之婚姻無效。
    (三)第三先位：原告與被告乙○○間民國88年6月12日之婚姻
      應予撤銷。
    (四)備位：原告與被告陳靜榮應准離婚。
    (五)原告與被告乙○○所生VIC VANDENBROUCKE之中華民國及
      比利時之護照、身分證件、戶政事務所及出生證明，其內
      中文名，應由「陳」維克改回「邊維克」；英文之名，應
      由CHEN,WEI-KO，改回VANDENBROUCKE,VIC。
    (六)新莊戶政事務所關於原告之中文名應由陳德瑞改回「丙○
      ○」。
    (七)原告與被告乙○○所生之子VANDENBROUCKE,VIC，民國○○
      年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000，應由原告為權利
      及義務之行使及負擔（由原告取得監護權）。被告乙○○
      應將VANDENBROUCKE,VIC（被告乙○○以陳維克之中文名
      及英文名而取得之台灣《中華民國》有效護照《舊護照號
      碼M00000000，於2006年1月21日失效》及比利時有效護照
      《舊護照號碼EE242806，於2006年5月11日失效》）交付
      原告。
    (八)被告應賠償原告新台幣（下同）1億元，及自起民國88年1
      1月15日起起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (九)原告願供擔保，請准就得假執行部分，予以假執行，得假
      處分部分，予以假處分。
    (十)訴訟費用由被告等連帶負擔。
二、事實上陳述略以：
    被告等偽造陳維克之出生證明，而使戶政事務所之公務員登
    載不實，係共犯偽造文書及使公務員登載不實之罪。又原告
    與被告乙○○之婚姻初始之意思表示不合致，婚姻即屬無效
    ，且該婚姻亦係被告乙○○詐欺原告而來，屬可歸責於被告
    乙○○之事由，是亦請求撤銷該婚姻關係。再者，原告能令
    VANDENBROUCKE,VIC接受比利時之良好教育，係對VANDENBR-
    OUCKE,VIC最有利，是以VANDENBROUCKE,VIC之權利及義務之
    行使負擔應由原告為之，而被告等拒絕原告探視小孩，造成
    原告身心受創，自應賠償原告1億元，爰求為判決如訴之聲
    明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴使公務員登載不實案件，業經原審法院諭知自
    訴不受理在案，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回在案。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟
    ，應予駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
