【裁判字號】    95,聲,2652
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表所示各罪，先從經判
    決確定，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按關於定執行之案件，新法施行後，應依新法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁定確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年第8次刑事庭
    會議著有決議。查刑法第51條第5款業已於94年2月2日修正
    ，95年7月1日施行，修正前該款係規定：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。修正後則規定：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。比較新舊法結果，修正後規定並非有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前之規定，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因附表等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
