【裁判字號】    95,上易,2088
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2088號
上  訴人
即自訴人  乙○○
被    告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣台北地方法院95年度
自字第22號，中華民國95年8月31日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○因與乙○○有債務糾紛，乙○○
    長期於中國大陸工作，民國（下同）九十五年返回臺灣時，
    發現高為邦於九十四年九月著作發行之「投資中國你必須知
    道的陷阱」一書中，收錄記者林庭瑤撰寫曾刊登於九十三年
    十二月二十七日臺灣日報之「臺商受害實錄」一文，標題為
    「乙○○遊走兩岸、坑地產界大老」。該文中提及「地檢署
    以乙○○涉嫌詐欺下達通緝令，但乙○○已捲款二億元逃匿
    上海」、「具受害人指出．．．乙○○之遮天、任他擺布，
    在乙○○逃匿上海之前，丟下十七本假產權給他們，攜走房
    款等二億多元逃逸．．．」等不實內容，足以損害自訴人名
    譽之文字。乙○○經詢問高為邦及林庭瑤後，始知前述內容
    為被告所提供等語，因認被告涉犯刑法第三百十條第一項、
    第二項誹謗罪嫌云云。
二、按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，其
    訴訟在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之
    權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，
    故訴訟繫屬中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一
    審級之訴訟關係，刑事訴訟法施行法第七條之三前段復明定
    九十二年九月一日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬
    於各級法院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
    訟法終結之。再參照刑事訴訟法第三十八條準用第三十條規
    定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原
    有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第二審判
    決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，本諸
    舊程序用舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴
    審之自訴案件，自訴人自應依修正後之規定委任律師為代理
    人，且如法院裁定命自訴人委任律師為代理人後，自訴人仍
    不補正，本乎程序優先原則，應依現行即修正後之刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項規定，撤銷第一審判決，改判諭知
    自訴不受理，最高法院九十四年度台非字第四十七號判決足
    資參照。
三、本件自訴人於九十五年二月二十四日向台灣台北地方法院自
    訴被告甲○○涉犯誹謗罪（見原審卷第一頁），第一審諭知
    無罪後，自訴人向本院（第二審法院）提起上訴，但並未委
    任代理人，本院乃以九十五年度上易字第二０八八號裁定命
    自訴人於該裁定送達後七日內委任律師為代理人，該裁定於
    九十五年十二月十二日送達於自訴人本人收受，有送達證書
    在卷為憑，乃前開裁定發生送達之效力後迄今已逾七日，自
    訴人並未委任律師為代理人，揆諸上開說明，本院自應依法
    將原判決撤銷，並諭知自訴不受理之判決，且不經言詞辯論
    而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
