【裁判字號】    95,上訴,3087
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  黃怡騰律師
            楊克成律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年8月16日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國96年1月15日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月16日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
