【裁判字號】    95,上訴,4689
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4689號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係係例等案件，不
服臺灣基隆地方法院95年度訴字第748號，中華民國95年11月6日
第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第
832號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，又按第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    四十九條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件原審於九十五年十一月六日判決後，於九十五年十一月
    十三日送達判決書於上訴人即被告收受，有送達證書在卷可
    查。本件上訴期間加計在途期間二日，應於同年十一月二十
    七日屆滿（二十五日、二十六日為星期六、日），而被告遲
    至同年十一月二十八日始提起上訴，其上訴已逾期甚明，顯
    屬違背法律上之程式，爰依前述刑事訴訟法之規定駁回其上
    訴，並依刑事訴訟法第三百七十二條之規定不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
