【裁判字號】    95,抗,1683
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1683號
抗  告  人  知儀有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人速易達國際開發有限公司間請求支付命令
事件，對於中華民國95年10月14日臺灣新竹地方法院95年度促字
第13510號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人以抗告人向其訂購羊乳，積欠貨款新台幣（下同
    ）137,302元，屢經催訂均置之不理，而向原法院聲請發支
    付命令，並經原法院核發95年度促字第13510號支付命令。
    嗣因抗告人之法定代理人於裁定前已變更，原法院乃依相對
    人之聲請，作成更正之裁定，並將更正裁定併同支付命令，
    寄存送達於抗告人公司所在地之新竹縣警察局竹北分局六家
    派出所，經核並無違誤。
二、抗告人抗告意旨雖以：其法定代理人甲○○係於94年11月22
    日起始接任抗告人公司責任，有經濟部94年11月23日經授中
    字第09433212960號函可證，相對人所主張之債務與抗告人
    無關云云。惟查，公司法人主體之同一性，並不因其法定代
    理人之變更而受影響，抗告人之法定代理人甲○○雖於94年
    11 月22日始接任為司負責人，仍不影響其公司法人主體之
    同一性，抗告人公司仍為系爭債務之債務人，且依相對人所
    提資料，相對人主張抗告人積欠之貨款，均係發生於95年間
    ，並非甲○○接任抗告人公司負責人之前所發生之債務，抗
    告人抗辯系爭債務與之無關，指摘原法院更正裁定不當，求
    予廢條，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告人之抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
