【裁判字號】    95,上易,1795
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1795號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字
第1162號，中華民國95年7月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第6804號），提起上訴，被告就
被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國95年1月11日晚間 8時40分許，駕駛車牌號碼
    829-AA號營業大客車，行經臺北縣永和市○○路○段55號前
    ，因與駕駛車牌號碼7578-DC號小客車之乙○○發生行車糾
    紛，乙○○即持棒球棍1支下車敲破車牌號碼829-AA號營業
    大客車左側駕駛座旁車窗（毀損部分未據告訴），甲○○下
    車後，乙○○復持棒球棍毆打甲○○頭部（乙○○涉嫌傷害
    部分未據告訴），甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    搶奪乙○○手中之棒球棍後，以該棒球棍毆打乙○○，致乙
    ○○受有左頭皮15公分長裂傷、部分頭骨削裂、左頰 8公分
    長裂傷、腮腺割裂、右手5公分長裂傷、肌腱裂傷、第2掌骨
    骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、前揭事實，業據告甲○○於警、偵訊及審理時自白不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，復經證人林李美卿、徐秀
    於警詢中，及證人徐秀暨證人即警員王台榮、盧耿志於
    偵查中之證述屬實，並有天主教耕莘醫院診斷書、現場照片
    18幀在卷可稽及棒球棍1支扣案可資佐證，事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    原審因依刑法第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，95年7月1日修正施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，並審酌被告之素行尚可、犯罪時係
    受告訴人挑釁引起、犯罪之動機、目的、告訴人所受之傷勢
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，以被告甲○○傷
    害人之身體，處有期徒刑3月，並諭知易科罰金如易科罰金
    。惟以被告於犯罪行為前，刑法第41條第1項已於94年2月2
    日修正公布，並於被告犯罪後之95年7月1日施行，有關易科
    罰金之規定，修正前規定「得以1元以上3元以下折算1日」
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數
    額提高為1百倍折算1日，經折算為新臺幣後應以新臺幣9百
    元折算1日，修正後則規定「得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日」，經比較新舊法結果，自以修正前規定有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應依行為時即修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，應以3百元折算1日。其認事
    用法，洵無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴及檢察官循被告
    之請求上訴，指摘原判決不當，均非有理由，其上訴皆應予
    駁回。
三、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表可參，於犯後坦承罪行，態度良好，並與
    被害人達成和解，有和解書在卷可憑，綜合上情，本院認被
    告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第368條，刑法第
74條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月   26      日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  李春地
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
