【裁判字號】    95,重附民,21
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第21號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝志嘉律師
被      告  將捷股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
                    樓
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件（94年度上訴字第3857號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）一億二千七百零二
      萬三千元，及自民國九十三年十月十八日起，至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件所載；爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等被訴偽造文書
    等案件，業經原審（即臺灣板橋地方法院九十三年度自字第
    五十三號案件）判決諭知「被告甲○○被訴詐欺取財、背信
    、行使偽造私文書、使公務員登載不實、毀壞他人建築物部
    分無罪。其餘被訴違反商業會計法、稅捐稽徵法部分不受理
    。被告丁○○無罪。被告戊○○、乙○○均自訴不受理」。
    自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
原告部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
