【裁判字號】    95,抗,1453
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1453號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院間國家賠償事件，對
於中華民國95年10月31日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對第二審判決上訴，上訴人應委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人，上訴人未依第1 項委任訴訟代理人，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回，民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文
    及第4 項，分別定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1 第
    2 項規定，上開規定於再抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告未委任律師或具律師資格之
    關係人為代理人，經本院於民國（下同）95年12月12日以裁
    定命再抗告人於7 日內補正，前開裁定已於95年12月15日合
    法送達（有送達證書附卷可稽），再抗告人迄今仍未補正，
    自屬提起再抗告不合法，依首開規定，本院自應駁回再抗告
    人之再抗告。
據上論結，本件再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
