【裁判字號】    95,聲,2668
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○前經臺灣臺北地方法院
    判決有期徒刑3年6月，上訴貴院後，經判決確定，於民國94
    年1月26日入臺灣高雄女子監獄執行，茲查受刑人奉准假釋
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中，付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定付保
    護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
