【裁判字號】    92,重訴更(一),4
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               92年度重訴更(一)字第4號
原      告  甲○○
          （即林添桂）
            乙○○
          （即郭寶梅）
共      同
訴訟代理人  林順益律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            李林盛律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十五年一月十一日所為停止訴訟程序之裁定應予撤
銷。
    理      由
本件因被告涉有業務過失致人於死及違反水利法之犯罪嫌疑（本
院94年度上更(二)字第831號），經於民國95年1月11日裁定停止訴
訟程序，茲該刑事案件業經判決確定，有本院94年度上更(二)字第
831號刑事判決可稽，並經調閱該刑事卷宗查閱無訛，爰依民事
訴訟法第186條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
