【裁判字號】    95,建上更(一),19
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付工程保留款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              95年度建上更(一)字第19號
聲  請  人  全夆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因上訴人勇灃機械工程有限公司與被上訴人根基營造
股份有限公司間請求給付工程保留款事件，聲請承當訴訟，本院
裁定如下：
    主      文
本件准由全夆工程有限公司代上訴人勇灃機械工程有限公司承當
訴訟。
    理      由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254條第1項、 第2項
    定有明文。
二、經查，本件上訴人勇灃機械工程有限公司（下稱勇灃公司）
    本於承攬契約關係起訴請求被上訴人給付工程保留款，嗣上
    訴人於訴訟繫屬中之民國95年12月5日，將為訴訟標的法律
    關係之系爭給付保留款債權全部讓與聲請人全夆工程有限公
    司（下稱全夆公司），並同意由該上訴人代其承當訴訟，且
    寄發存證信函通知被上訴人債權讓與之事實，有債權讓與契
    約書及桃園一支郵局第685號存證信函在卷可稽（見本院卷
    第265、266頁），聲請人聲請由其代上訴人勇灃公司承當
    本件訴訟，於法並無不合。被上訴人不同意由聲請承當訴訟
    （見本院卷第274頁背面），並非可取。爰依首揭條文，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
