【裁判字號】    95,上易,2569
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院95年易字第
1641號，中華民國95年11月17日第一審判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年偵字第18300號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國（下同）
    95年8月16日下午1時許，騎機車行經桃園縣新屋鄉○○路○
    段37巷6號之「巨龍紡織股份有限公司」，見該公司遭祝融
    後，僅圍起黃色封鎖線，現場無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，進入封鎖線內，竊取該公司所有之軸承培林25個，
    價值新臺幣5,000元，得手後置於所騎乘機車之腳踏墊上，
    正欲離去時，為巡邏員警發覺當場查獲，因認甲○○涉有刑
    法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、原審以：(一)被告甲○○另因於95年10月1日上午6時25分許，
    騎乘車號BWY-695號機車，行經桃園縣觀音鄉大潭村大潭電
    廠工地，見工地內堆放大批鋼筋，竟意圖為自己不法之所有
    徒手竊取計150支（重約70公斤），得手離去時當場遭現場
    保全許阿勇發覺報警查獲，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95年10月1日以95年速偵字第228號聲請簡易判決處刑
    ，並於同年月13日繫屬於本院在先（經臺灣桃園地方法院檢
    察署於95年10月12日以桃簡惟愛95速偵第字第228號函檢送
    ），嗣經本院中壢簡易庭於95年10月18日以95年度壢簡字第
    1910號判決被告拘役20日，得易科罰金，尚未確定，此有聲
    請簡易判決處刑書及簡易判決書各乙件存卷可稽。(二)被告甲
    ○○被訴本件竊盜犯行與前開已先起訴之竊盜犯行，相距僅
    有月餘，時間緊接，且犯罪手法相同，顯然基於概括之犯意
    而為，並觸犯同一罪名，自係具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，依審判不可分之原則，自仍屬同一案件。茲公訴人雖於95
    年9月27日（聲請簡易判決處刑書所載日期）就同一案件，
    向本院重行聲請簡易判決處刑，惟遲於95年11 月3日始繫屬
    於本院（經臺灣桃園地方法院檢察署以95年11 月2日桃簡惟
    律95偵第18300字第83404號函檢送），揆之上開說明，自屬
    起訴在後之重行起訴情形，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
三、經查：(一)按刑法業於94年2月2日修正公布，廢除第56條有關
    連續犯之規定，並自95年7月1日施行。(二)被告甲○○於本案
    之犯罪時間係95年8月16日，前案犯罪時間係在95年10月1日
    ，均係在95年7月1日新刑法施行之後，自無「連續犯」規定
    之適用。原審判決認二案連續犯之關係，對本案為不受理之
    判決，自有未合。檢察官提起上訴指摘原判決不當，為有理
    由，應由本院將原判決撤銷，發回原審法院，另為適法之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
