【裁判字號】    95,家上,164
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認繼承關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第164號
反訴  原告
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
反訴  被告
即上  訴人  潭謂安
            潭渭裕
上二人共同
訴訟代理人  蘇文生律師
上列當事人間因確認繼承關係不存在事件，反訴被告即上訴人對
於中華民國95年5月17日臺灣臺北地方法院第一審判決提起上訴
，反訴原告即被上訴人於本院提起反訴，本院就反訴部分裁定如
下：
    主  文
被上訴人之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告即被上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之，但有下列
    各款情形之一者不在此限：一、於某法律關係之成立與否有
    爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係
    者。二、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就主張
    抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者。民事訴訟
    法第446條第2項所明定。又不得提起反訴而提起，其起訴不
    合程式又無法命補正，自應依民事訴訟法第463條準用同法
    第249條第1項前段規定，以裁定駁回之。
二、經查：反訴被告即上訴人潭謂安、潭渭裕之本訴係主張確認
    反訴原告即被上訴人甲○○對潭志捷之遺產之繼承權不存在
    ，有反訴被告等所具之民事起訴狀在卷可稽（見原審內第4
    頁至第8頁），而反訴原告提起之反訴，係確認反訴被告潭
    謂安、潭渭裕對被繼承人潭志捷之繼承法律關係不存在（見
    本院卷內第20頁、第192頁至第197頁反訴狀），經核本訴與
    反訴之訴訟標的顯不相同，亦與民事訴訟法第446條第2項其
    餘2款情形無涉，復為他造所不同意（見本院卷內第211頁）
    ，揆諸首揭說明，反訴原告所提起之反訴，於法尚有未合，
    不應准許，爰裁定駁回之。
三、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第463條、第
    249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  黃嘉烈
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
