【裁判字號】    95,重勞再,5
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重勞再字第5號
    聲請人    甲○○
上列當事人因與台灣銀行股份有限公司間確認僱傭關係存在事件
，對於中華民國95年10月24日本院95年度重勞再字第3號裁定確
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第507條準用同法第498條之1規定，再審之聲
    請，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由，對
    於原確定判決或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審。
    本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，前經台灣台
    北地方法院87年度勞訴字第101號、本院88年度重勞上字第
    3號及最高法院90年度台上第2282號判決聲請人敗訴確定，
    聲請人對本院及最高法院上開判決提起再審之訴，亦經本院
    92年度重勞再字第1號、最高法院94年度台上字第157號裁定
    駁回其再審。聲請人嗣迭以發現行政院勞工委員會92年8月5
    日勞資一字第0920042885號函為理由，對本院92年度重勞再
    字第1號提起再審之訴，先後經本院94年度重勞再字第1號、
    第4號、第6號裁定、95重勞再字第2號及原確定裁定駁回確
    定，有上開卷宗可據。茲聲請人復以發現上開函之同一事由
    對原確定裁定聲請對再審，依上開規定，自非所許。至於聲
    請人主張上開函件並非原確定裁定所稱，係於前訴訟程序事
    實審言詞辯論終結前尚未存在之證物或已經兩造引用之情形
    ，故原裁定據此駁回聲請人之聲請，應為無效云云，均無關
    聲請人是否以發現該函件之同一事由聲請再審之判斷，無予
    論究必要。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
