【裁判字號】    95,家上更(一),9
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               95年度家上更(一)字第9號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  程巧亞律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國93年7月8日
臺灣台北地方法院93年度婚字第294 號第一審判決，提起上訴，
經最高法院發回更審，本院於95年12月12日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
兩造所生未成年之女廖珮廷（89年2 月20日生）權利義務之行使
及負擔由上訴人任之。但被上訴人得依附表所示之方式，與廖珮
廷會面交往及共同生活。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審主張：兩造於民國八十五年十二月七日結婚，
    婚後與上訴人父母同住台北市○○○街十號六樓之二。嗣於
    八十七年七月間同赴美國留學，於九十年十一月間回國。已
    育有一女廖珮廷（八十九年二月二十日生），被上訴人於九
    十一年九月十三日離家，兩造分居迄今。兩造分居前之同住
    期間，被上訴人未和諧親切與上訴人相處，卻以暴力及騷擾
    行為傷害上訴人身心，並造謠上訴人與其他女子交往，破壞
    上訴人在朋友間的形象，並不時以電話或言語騷擾上訴人及
    其親友，使上訴人的人際關係受到嚴重困擾與打擊，上訴人
    實受有不堪同居虐待，併已構成難以繼續維持婚姻關係的重
    大事由，參以被上訴人於九十一年九月十三日離家初期，即
    曾多次表達不願與上訴人共同生活及離婚之意願，復欲遷移
    不願維持與上訴人同一戶籍，爰依民法第1052條第一項第三
    款、第二項規定，求為判決命准上訴人與被上訴人離婚。兩
    造所生之女廖珮廷由上訴人監護等語。
二、被上訴人則以：伊於九十一年九月十三日離家，係因當時兩
    造之女廖珮廷，因病甫自和平醫院住院一星期返家，身體尚
    未完全復原，被上訴人反對女兒隨即上學。因此與上訴人及
    公婆發生爭執，被上訴人遂帶女兒回高雄娘家，委請父母照
    顧小孩。嗣上訴人與其父至高雄帶回女兒，自此藉詞拒絕讓
    被上訴人再進家門，並更換住處大門，進而提起本件離婚之
    訴。被上訴人因對於兩造之婚姻維持仍深具信心，且希望給
    予女兒一個完整之家庭，乃一再與上訴人誠心協議溝通。然
    上訴人甚至表示，要對被上訴人觀察一年再說。故被上訴人
    自九十一年九月中旬，先與妹妹王莉芳在林口住處，暫居至
    九十二年四月一月。再與妹妹共同租屋於台北市內湖區現址
    三房二廳居住迄今。兩造分居期間，被上訴人為求圓滿，曾
    經聲請台北市中正區調解委員會調解履行同居義務。由台北
    市中正區派出所員警到上訴人住處協助處理，被上訴人父母
    及親友亦出面溝通，上訴人仍拒絕上訴人返家，被上訴人乃
    訴請上訴人履行同居（另案判決）。上訴人拒絕與被上訴人
    共同生活，刻意造成之分居事實，惟被上訴人對於婚姻仍然
    抱持高度之期待而不能同意離婚等語，資為抗辯。
三、原審判決駁回上訴人於原審之訴。上訴人提起上訴，聲明求
    為判決將原判決廢棄，改判准上訴人與被上訴人離婚，及兩
    造所生之未成年之女廖珮廷（民國89年2 月20日生）之權利
    義務，由上訴人行使、負擔。其除引用原審之陳述外，補陳
    略以：
  (一)構成「不堪同居之虐待」之離婚事由：
    1.兩造婚後被上訴人之情緒即出現不穩定之現象，時常毫無
      理由哭鬧，有時甚至動手打人。嗣後上訴人一方面為繼續
      進修深造，另一方面並想改變生活環境，讓被上訴人有所
      調適。兩造遂於87年7 月間相偕赴美留學，留學期間，被
      上訴人之脾氣未見好轉，反而變本加厲。更破壞上訴人的
      電腦，致電腦中所儲存上訴人苦心研究所撰寫之報告及論
      文，險付之一炬。兩造學成歸國後，上訴人在自家成立工
      作室，從事電腦設計工作，故所有之客戶資料、設計成果
      、電腦程式等，悉儲存在家中電腦。被上訴人每每有不如
      意時，即故意以上訴人工作之電腦為目標，時常半夜不睡
      ，擅自打開上訴人之電腦，令上訴人驚恐不已，深怕被上
      訴人蓄意破壞，無法對客戶交代，致使上訴人整夜無法亦
      不敢睡覺，讓上訴人身心飽受莫大痛苦與折磨。
    2.被上訴人並未體諒上訴人用心經營家庭之苦心，反而嫌棄
      上訴人自行成立工作室，工作不穩定，收入欠佳，無法供
      其予取予求，不願共同生活，因而於91年9月13日攜女一
      同離家，上訴人苦苦相求，被上訴人仍決然離去，令上訴
      人心寒不已，每每憶及與被上訴人共同生活期間，所遭受
      之身體傷害及精神上之折磨，以及被上訴人離家時對上訴
      人苛刻之言詞侮辱，仍感恐懼莫名。
    3.被上訴人於本案上訴最高法院期間，更向台北市政府社會
      局謊報上訴人之父親對兩造之女兒予以猥褻，經幼稚園老
      師告知此事，令上訴人震驚不已，蓋上訴人之父親為國小
      退休教師，與上訴人之母親竭盡心力照顧孫女，竟遭被上
      訴人如此不堪之指控。又據證人乙○○即幼稚園老師證稱
      ：「他（指被上訴人）告訴我說儘量不要讓爸爸碰小孩，
      告訴小孩不要與爸爸睡的太近」等語，嚴重扭曲上訴人對
      女兒之父愛，對上訴人之人格尊嚴，更是一大傷害，顯已
      逾越夫妻通常可忍受程度。
    4.所謂夫妻之一方受他方不堪同居之虐待，非以他方出於虐
      待之主觀意思為其要件，苟他方侵害人格尊嚴與人身安全
      之行為，客觀上已逾越夫妻通常可忍受程度，危及婚姻關
      係之維繫，即屬不堪同居之虐待，被上訴人之行徑，顯已
      構成「不堪同居之虐待」之離婚事由。
  (二)民法第1052條第二項之離婚事由：
    1.被上訴人嫌棄上訴人並任意離家，造成兩造婚姻嚴重破裂
      而難以繼續維持。
    2.被上訴人離家後，不斷對上訴人之生活予以騷擾，甚至謊
      報家暴、性侵，兩造歧見已深，實難繼續維持婚姻生活。
    3.上訴人憑空杜撰上訴人與其他女子交往之不實謊言，而一
      再向上訴人鄰居或同學查詢，造成上訴人在鄰里及同學間
      遭受異樣之眼光，甚至，ㄧ再將兩造婚姻問題公告於眾，
      顯已逾越夫妻間容忍範圍，嚴重侵害上訴人人格尊嚴，兩
      造婚姻顯亦難繼續維持。
  (三)關於兩造所生之女廖珮廷監護部分：被上訴人於91年9月13
    日離家當時已稱：我知道我沒能力撫養，女兒五歲前輪流帶
    ，五歲以後由上訴人丙○○帶等語，此業經證人廖榮卿、游
    素女於93年10月14日到埸證述在案，是兩造離婚後，兩造所
    生子女廖珮廷之權利義務之行使、負擔，由上訴人丙○○任
    之，自最符合兩造所生子女廖珮廷之最佳利益。
四、被上訴人則聲明求為駁回上訴，其引用原審之陳述外，補陳
    略以：
  (一)並未對上訴人為身體傷害及精神折磨：
    1.兩造婚後與上訴人父母同住台北市○○○街10號6樓之2，
      八十七年七月間同赴美國留學，並育有一女廖珮廷（八十
      九年二月二十日生），九十一年十一月返國，其間均無上
      訴人所述精神不穩定或為身體傷害之情狀。返國後上訴人
      即以伊之名字登記「瑞德工作室」創業。兩造自大學相識
      相戀以迄八十五年結婚，即有八年時光，苟如上訴人所形
      容伊精神不穩定，對於上訴人之身、心俱有施加暴力之凌
      虐行為，焉能於婚前八年之交往期間不露破綻，而其家人
      亦毫無查悉。
    2.上訴人拒渠於門外，並進而於渠提出履行同居之訴後隨即
      訴請離婚，被上訴人對此深感委屈。另果如上訴人所稱被
      上訴人有情緒失常、虐待或嚴重貶損上訴人之人格一事，
      上訴人應早已提出離婚請求，而為協議離婚或裁判離婚，
      而非於被上訴人提出履行同居之訴後方才提起本訴。
  (二)並無騷擾上訴人或謊報之事實：
    1.被上訴人離家後只於下午下班時間打電話與上訴人詢問女
      兒之生活相關狀況及兩造日後居所問題，僅有一次於早上
      七點多及另一次於晚上十點多各打過一次電話與上訴人聯
      絡，絕無侵擾上訴人之工作或生活安寧，對此部分係有利
      上訴人，上訴人應負舉證之責。
    2.上訴人稱被上訴人謊稱有家暴，遂有警員到場處理並因此
      招致鄰居異樣眼光，然有關該事項已經當時處理之警員於
      前審中證明，純係被上訴人為返家而報案並未有謊報一事
      。再被上訴人與女兒相處時，曾向渠反映有下體紅腫一事
      ，當時立刻向社工人員求助，事後社工人員告知並無異常
      ，被上訴人方始寬心。但於今年初攜女返家時，女兒又再
      告知下體疼痛，且經被上訴人觀察後確有下體紅腫一事，
      遂又向社工人員求助，並以電子郵件告知上訴人，其僅為
      焦慮之母親所為之正當反應，且被上訴人從未指述係公公
      所為，何以上訴人會對被上訴人為此指控。當庭勘驗婦幼
      專線之錄音光碟，其內容全無上訴人所稱之事實。僅係上
      訴人對於被上訴人當時所用之語詞有所誤會。
  (三)並無杜撰不實事實而使上訴人之人際關係受貶損：
    1.某日女兒告知有一阿姨常至家中用餐，且常與上訴人駕車
      出遊，被上訴人遂向與上訴人在紐約之同學，以電子郵件
      查詢相關訊息，其後方得知上訴人女同學之地址電話，遂
      以電話約該女同學出外，若被上訴人有不當之企圖，怎會
      攜幼女共同赴約，又怎會讓該女同學之母親在場。
    2.上訴人所居大樓有管理員管理，被上訴人怎可能進入其樓
      梯間，又怎可能有機會在其家中樓梯間吵鬧。另被上訴人
      僅因上訴人拒絕與被上訴人電話溝通，因而僅能利用電子
      郵件傳達相關訊息，若上訴人覺得此不妥，應立刻告知被
      上訴人，而非在訴訟中以此作為攻擊被上訴人之理由。
  (四)所稱監護權及探視權之限制部分：
    1.兩造間並無離婚之事由，且被上訴人有固定之工作及較上
      訴人穩定之收入，其並有父母作為支援系統，另該未成年
      子女為女性，日後由被上訴人照護較為妥適。
    2.往年春節過年期間，被上訴人必須於年初三才能將女兒帶
      回，以致被上訴人必須先在台北獨自過年，方可於年初三
      見到女兒，因而被上訴人要求能於年初二就讓女兒返家。
      上訴人不顧母女之情，拒絕被上訴人原本每星期二探視子
      女之機會，更於本審中再次要限制被上訴人之探視權。
  (五)對於台北市政府社會局法庭報告書：
    1.被上訴人係於九十四年六月時，因替女兒洗澡時，發現女
      兒不願被上訴人替其洗下體時心覺有異，故檢查女兒下體
      並發現有紅腫一事，詢問女兒，女兒表示會痛，被上訴人
      心驚之餘，立即電詢被上訴人從事社工之友人，該友人建
      議被上訴人向113 婦幼專線報案，以釐清事實真相，請求
      協助調查。該專線人員遂當場以電話詢問被上訴人女兒相
      關問題，並表示會將其個案轉介至其戶籍地所在之社會局
      處理。
    2.台北市政府社會局社工人員朱淑芳來電表示將會對其女兒
      進行訪談，被上訴人遂打電話告知女兒幼稚園老師乙○○
      有訪談一事，但絕未向邱師表示係上訴人之父猥褻。
    3.報告中之『二、受虐狀況調查(一)受理通報情形．．．於事
      件發生一年半後才來電請求評估瞭解案主是否遭有猥褻之
      情事。』被上訴人於九十四年六月二十七日向113 專線請
      求協助，從未表明係女兒祖父所為，不知何故竟會造成此
      天大誤會，且當時係以剛發生之事實報案，而非報告中所
      寫以一年半前之事實報案。 報告中之『二、調查狀況2．
      ．．案主顯的早熟與敏感，其曾目睹過案母打案父之行為
      、知道案父母之衝突．．．』，女兒在兩歲半時父母已各
      居一方，則依經驗法則，兩歲半之年紀如何會記得父母爭
      執之情事，因而報告中所記載之事實，並無證據證明力。
    4.報告中『二、調查狀況4 案父對於不斷亂通報家暴．．．
      而此次更通報案祖父對案主有猥褻之行為，其表示在兩造
      訴訟中，案母委任律師不斷將話題移轉至猥褻部分，以期
      能獲得案主之監護權．．．』，社工人員僅係聽一面之詞
      所為之報告，有誤解，有偏頗，因而該報告不足為證。
  (六)證人乙○○老師證詞不合常情：
    1.證人之證詞顯違背經驗法則。另對於證人之證詞被上訴人
      於庭訊中亦當場否認。
    2.依社會常情，與雙方有所接觸之老師，多不願涉入相關家
      庭糾紛，因而亦不願於訴訟中出庭作證，然本案之證人卻
      願意為上訴人之證人，且亦經證明其證詞有明顯不實之處
      ，是證人之證詞無證據證明能力等語。
五、本件上訴人主張：兩造於民國八十五年十二月七日結婚，育
    有一女廖珮廷（八十九年二月二十日生），被上訴人於九十
    一年九月十三日離家，與上訴人分居迄今等情，為兩造不爭
    執之事實，堪信為真實。至於上訴人主張被上訴人時有情緒
    不穩定或傷害上訴人；被上訴人因與上訴人父母發生爭執，
    攜廖珮廷返回高雄娘家，兩造分居迄今；被上訴人謊報家暴
    請警處理；被上訴人向台北市政府社會局謊報上訴人之父親
    對兩造之女兒予以猥褻；被上訴人離家後，不斷對上訴人之
    生活予以騷擾，兩造歧見日深；又憑空杜撰上訴人與其他女
    子交往之不實謊言；將兩造婚姻問題公告於眾等情，兩造實
    難繼續維持婚姻生活等語，則為被上訴人所否認，並以前揭
    情詞置辯。
六、茲據證人即警員江智明於原審到場證稱：「我處理過兩造間
    的事情一次，九十二年十二月三十日早上十點十分左右聽到
    值班派出所員警呼叫台北市○○○街十號六樓之二有家暴案
    件，我一人前往處理，到場之後我上六樓按門鈴，原告父親
    開的門，我問是否有人報案，有無家庭暴力事件？他說沒有
    啊。就開門，原告從房間走出來且說並沒有什麼家暴案件，
    當時也沒有看到被告王小姐。我就馬上回報並無家暴案件。
    且在原告家中瞭解為何有人報案家暴案件，正在瞭解時，同
    事林賜川也趕到，同事說他之前處理過幾次，就由林賜川處
    理。前後約處理一個多小時。」、「約十點半時被告王小姐
    有按門鈴，林賜川就請雙方自己協調，因為雙方並沒有身體
    傷害情形，所以警察也沒有介入。」、「被告有說希望回家
    ，但是詳細對話內容忘記了。」等語，對證人之證述被上訴
    人表示沒有意見（見原審卷第82-83 頁筆錄）。另證人即警
    員林賜川於原審證稱：「兩造間的事情我處理過三次。第一
    次是原告及其父親來派出所備案說是家庭糾紛，第二次是九
    十二年十二月三十日接到派出所值班員警通報才趕往原告家
    中處理家暴事件，我就到原告家中，我到時江智明和被告已
    在門外，後來原告父親開門我和江及被告王小姐一起進去門
    內，因為被告沒有鑰匙進不去，在現場兩造只有口角沒有打
    鬥，兩造為了離婚及小孩之事在爭吵，詳細對話內容已經忘
    了。當場並沒有人有失控或咆哮的情形。」、「在我到之前
    我的同事及被告是沒有辦法進入原告家中的，被告說要談離
    婚的事情，但是她說她沒有鑰匙沒辦法進去。今年一月份我
    還約兩造及雙方父親在派出所地下室協調，但是還是不了了
    之。十二月三十日那天我和同事一起離開。」、「我沒有聽
    到被告說她要離婚，她是說她要履行同居的義務，她要回家
    。要離婚的一方應該是原告。我剛才說被告要談離婚的事情
    ，應該是有所誤解。因為被告一直是說要進去原告家中的。
    」、「可能是今年一月份我邀兩造到派出所協調事情時說的
    ，我可能對於時間的記憶有誤差。我會有誤差的原因是因為
    兩造是我轄區的居民，我處理過兩造的事情，希望兩造考慮
    小孩不要離婚，處理次數比較多，所以在時間記憶上才會有
    誤差。」等語（見原審卷第84-86 頁筆錄）。就上開證人之
    證述，足見被上訴人確實以家暴為由報警，經警員到場處理
    ，且不只一次，至為顯然。
七、證人即被上訴人父親王建生於原審證稱：「兩造婚後沒有和
    我住一起，被告經常會打電話回家，被告沒有說婚姻有何問
    題，我也有接到原告打得電話，他談到小孩的問題，我知道
    兩造沒有住一起，我勸兩造，希望兩造可以和好，我有寫信
    給原告的母親。」、「原告知道被告的住處，被告希望回原
    告家中，去年除夕我也有陪被告帶著行李和禮盒到原告家中
    ，是原告父親開的門，原告父親沒讓我進去，還叫我去警察
    局，後來我和兩造及原告父親到警察局，我們在警察局的會
    議室調解，我勸兩造過去的事情不要談，小孩要媽媽，希望
    親家公給我面子讓被告回去。原告就提以前的事情，兩造就
    吵架，結果就不了了之，之後我就趕回家了。」；證人即上
    訴人父親廖榮慶於原審證稱：「親家公來的時候很兇，在門
    口吼，所以才請他去警察局，他帶被告來說要跟原告復合也
    有帶行李來，但我認為婚姻不是我能決定的，所以才去警察
    局。到警察局後，他也指摘原告，原告才說以前被被告凌虐
    的行為，親家公才無話可說。去年九月份我有到警察局備案
    ，那是因為被告帶小孩走，當天有阻止被告離去，但是被告
    堅決要走，雙方僵持兩、三個小時，當場被告還對原告拳打
    腳踢，還打電話給被告的媽媽，她媽媽說既然不合就讓她走
    吧，所以我們才讓被告走。九月十六日被告母親有打電話說
    小孩發燒，被告有回來拿小孩的東西，不是拿被告的東西，
    九月二十三日我和原告到高雄接小孩回家，隔天被告有回家
    拿東西，我告訴被告隨時可以回家看小孩，但是被告都沒有
    回來，換鎖是因為門鎖磨損才換的。十二月三十日因為被告
    報案有家暴，所以才沒有讓被告進門。」、證人即被上訴人
    母親王邱慶貞於原審證稱：「兩造婚後和我比較少聯絡，約
    半年、過年時會回娘家，我看到的情形是兩造感情很好，前
    年過年時兩造還有一起回娘家，那時感情還很好，沒有聽過
    兩造互相抱怨對方，當時被告帶小孩回娘家時，被告說婆婆
    要把小孩送到幼稚園，被告認為小孩身體不好，所以帶回來
    讓我照顧，好了後再帶回去，當時不知道兩造婚姻有問題。
    後來被告說兩造溝通不了，我才打電話跟被告公婆談，只是
    他們拒絕被告回去，我沒有跟原告講到話。」證人即上訴人
    母親游素女於原審證稱：「兩造婚後與我同住沒有重大衝突
    ，沒有衝突的原因是因為我默默的付出、承受，家事都是我
    負擔，煮飯也是我在煮，飯後水果也是我切給被告吃。我曾
    經告訴被告兩造浴室太髒，應該清理，但是兩三天後仍未清
    理，所以我才幫她清理。被告講話一向霸道，決定的事情就
    要我們就範，例如請菲庸的事情，她說如果我們不同意請菲
    庸，她就帶小孩回高雄。」、「有看過兩造口頭吵架。被告
    也有從紐約打過電話回來說再這樣下去她會拿刀砍人。兩造
    吵架讓我印象最深的一次是被告要離家那次，她對原告拳打
    腳踢，我對被告說我沒有看過這麼凶的女人，被告說她就是
    世上最凶最惡的女人。我曾經聽到原告在電話中對被告說他
    被被告辱罵毆打，原告害怕再過這種沒有尊嚴的生活。被告
    對小孩照顧的也沒有我們照顧的好。對小孩餵時也沒有耐性
    。」、「吵架是有，次數不記得。自美國回台後，感覺兩造
    就沒有互動。有一回原告發燒，我要被告陪原告看醫生，被
    告以原告不是小孩而拒絕。」（見原審卷第88-95 頁筆錄）
    ，父母無不希望其子女有美滿之婚姻，幸福之家庭，而不希
    望走上離婚之路，是上開兩造父母之證述，應足採信。而婚
    姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，相
    互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家庭。然據
    兩造父母上開之證述，兩造已無誠摯相愛為基礎，更無相互
    尊重、忍讓與諒解之心意，上訴人主張兩造難以繼續維持婚
    姻生活等語，即非無據。
八、末查被上訴人有無回家與上訴人同居，並共同建立和諧美滿
    幸福家庭之意。被上訴人一再辯稱其希望回家與上訴人同居
    云云。但被上訴人九十一年九月十三日離家後，並未營造兩
    造誠摯相愛之基礎，更無相互尊重、忍讓與諒解之行為，反
    而於兩造分居期間，藉口家暴之名報警，業經管區警員於原
    審到場證述明確，有如前述。或以其未成年之女廖珮廷遭受
    性侵，向廖珮廷之托兒所老師乙○○指摘上訴人或其父親之
    不當行為，亦經乙○○於本院證述在卷（見本院卷第66-68
    頁）。而證人乙○○對兩造並無任何恩怨，自無偏坦一方之
    理，是被上訴人辯稱其證言不足採云云，即非有據。且被上
    訴人又向內政部113 婦幼保護專線報案，經轉介台北市政府
    社會局派員調查，亦有「台北市政府社會局法庭報告書」可
    稽（見本院卷第44-45 頁），並經該局社工員朱淑芬於本院
    到場證述明確（見本院76-78 頁筆錄），及有本院向內政部
    113婦幼保護專線所調閱之錄音光碟可稽（見本院卷第84 頁
    ），被上訴人又一再指摘台北市政府社會局報告與事實不符
    ，不足採取云云，難謂可取。嗣被上訴人又將兩造婚姻問題
    ，以信函方式，張貼於上訴人前就讀之逢甲大學現擔任指導
    老師之攝影社之社團網站，經上訴人發現刪除，被上訴人又
    再度發表，亦為被上訴人所不爭。雖被上訴人辯稱係為與上
    訴人溝通云云。但被上訴人係美國留學回國之人，明知將文
    件張貼網站上，係人人均可共見共聞之事，其又明知上訴人
    之電子信箱，果有任何溝通之必要，亦可由電子信箱傳送，
    足見被上訴人故將兩造之婚姻問題，公諸於世，其無與上訴
    人復合之意，至為明確，是被上訴人辯稱其希望回家與上訴
    人共同生活，繼續維持兩造婚姻，非有意離家分居云云，即
    無可取。
九、按民法第一千零五十二條第二項但書規定難以維持婚姻之重
    大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚，有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚，始符公平。而民法第一千零五十二條第二項所稱「有
    前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括
    的離婚事由，此乃緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其
    所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，其判斷之標準為婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則
    應依一般人客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。本件兩造原來誠摯相愛之基礎業已喪失，既不能相互尊
    重，也不能忍讓與諒解，見面即爭吵，已為常態，自難期共
    同建立和諧美滿幸福之家庭，有如前述，是兩造婚姻已生破
    綻無回復之希望，縱使勉強一起共同生活，亦必貌合神離，
    依一般人客觀之標準，倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲。而之所以到達今日之境況，兩造應共同負責，
    本院衡量雙方之有責程度，難分軒輊，揆諸前揭說明，上訴
    人請求與被上訴人離婚，應予准許。
十、次按民法第一千零五十五條第一項規定：夫妻離婚者，對於
    未成年子女權利義務之行使或負擔，依協議由一方或雙方共
    同任之。未為協議或協議不成者，法院得依夫妻之一方、主
    管機關、社會福利機構或其他利害關係人之請求或依職權酌
    定之。其性質屬非訟事件，本應向管轄之非訟法院聲請裁定
    。惟夫妻既已提起離婚訴訟，如嚴格限制當事人須俟離婚訴
    訟判決確定後，再另案聲請法院裁定，非但增加當事人及法
    院之勞費，同時亦使當事人與法院無從於離婚訴訟中，併就
    對於未成年子女權利義務行使或負擔之問題為通盤之考量，
    乃於民事訴訟法第五百七十二條之一第一項規定：離婚之訴
    ，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前，附帶請求法
    院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年子女權利義務
    行使、負擔之內容及方法，以資兼顧。又所謂監護，除生活
    扶養外，尚包括子女之家庭教育，身心之健全發展及培養倫
    理道德等習性而言，法院應就兩造之職業、經濟狀況、監護
    能力及其子女之多寡等一切情況，通盤加以考慮。故法院為
    酌定上開監護人之裁判時，應依子女之最佳利益，除審酌一
    切情狀，參考社工人員之訪視報告外，尤應注意父母之年齡
    、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活情況，此觀之同
    法第一千零五十五條之一第三款規定自明。本院爰審酌兩造
    皆同赴美國留學回國，教育程度相當，兩造父母健在，均可
    以支援照顧，家庭經濟能力均佳，兩造未成年之女意願，及
    台北市政府社會局委託台灣兒童暨家庭扶助基金會之訪視調
    查報告書（見原審卷第65-73頁）等一切情形，認兩造所生
    未成年之女廖珮廷（八十九年二月二十日生）權利義務之行
    使及負擔由上訴人任之為宜。但被上訴人得依附表所定方式
    ，與廖珮廷會面交往及共同生活。
十一、綜上所述，上訴人主張為可採，被上訴人抗辯為無可取。從
    而，上訴人本於民法第1052條第二項規定之法律關係，請求
    准上訴人與被上訴人離婚，為有理由，應予准許。原審就此
    部分為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決
    此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄
    改判，如主文第二項所示。又與其離婚有依存關係之附帶請
    求，即請求對未成年子女權利義務之行使及負擔部分，兩造
    均陳明願意行使及負擔未成年之女廖珮廷權利義務，本院爰
    判決如主文第三項所示，並酌定被上訴人與未成年之女廖珮
    廷會面交往之方式如附表。
十二、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及攻擊防禦方法，經審
    酌核與判決結果不生影響，不再一一論述，併予敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第78 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1 第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  張永中
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
95年度家上更(一)字第9號判決附表
一、關於會面交往方面：
  (一)被上訴人得隨時以電話或書信（e-mail）與廖珮廷聯絡交往
    。但不得妨害廖珮廷或其家人之作息。
  (二)被上訴人經告知上訴人後，得隨時與廖珮廷會面，但帶廖珮
    廷外出，應經上訴人之同意；於廖珮廷上學期間，被上訴人
    如與廖珮廷會面或帶其外出，並應經級任老師許可。
二、關於共同生活方面：
  (一)被上訴人得於每月之二、四星期之星期五下午七時起帶廖珮
    廷回家共同生活，至該星期日下午五時前，將廖珮廷送回上
    訴人住處交上訴人。但於廖珮廷上課期間，如遇政府調整上
    課時間，則於調整日之下午七時起。
  (二)寒假期間，被上訴人得於寒假第一星期之星期六上午九時起
    ，將廖珮廷帶回家共同生活，至第二星期之星期六下午五時
    前，將廖珮廷送回上訴人住處交上訴人。
  (三)暑假期間，被上訴人得於暑假之第二、四星期之星期六上午
    九時起，將廖珮廷帶回家共同生活，至第三、五星期之星期
    六下午五時前，將廖珮廷送回上訴人住處交上訴人。其暑假
    期間少於五星期者，以暑假期間之末日下午五時前，將廖珮
    廷送回上訴人住處交上訴人。
  (四)農曆春節依政府規定之假期，廖珮廷於偶數年（如民國96年
    ）與上訴人共同過年；奇數年（如民國97年）與被上訴人共
    同過年。被上訴人得奇數年於春節假期始日上午九時起，將
    廖珮廷帶回家過年，至春節假期末日之下午五時前，將廖珮
    廷送回上訴人住處交上訴人。
三、關於廖珮廷方面：
  (一)自廖珮廷年滿十六歲起，得自行決定與上訴人或被上訴人共
    同生活及其期間。
  (二)兩造應尊重廖珮廷之意願。
四、關於扶養費用方面：
  (一)關於廖珮廷之扶養費用，由上訴人負擔。
  (二)廖珮廷與被上訴人共同生活期間，關於廖珮廷之生活費用，
    由被上訴人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
