【裁判字號】    93,上更(四),48
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                93年度上更(四)字第48號
上  訴  人  陳錦隆（即磊祥興業有限公司之破產管理人）
            葉大殷（同上）
            古嘉諄（同上）
            劉志鵬（同上）
共      同
訴訟代理人  郭宏義律師
            池泰毅律師
被上訴人    甲○○
                        10樓H座
訴訟代理人  侯福仁律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4月12日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決當事人欄中關於被上訴人「陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及劉
志鵬（即磊祥興業股份有限公司之破產管理人）」記載，應更正
為「陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及劉志鵬（即磊祥興業有限公司之
破產管理人）」。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、上訴人聲請意旨以：上訴人為「陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及
    劉志鵬（即磊祥興業有限公司暨丁磊淼破產管理人）」，本
    院95年4月13日判決誤書為「陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及劉
    志鵬（即磊祥興業股份有限公司之破產管理人）」，應予更
    正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。查本院前開判決正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、又上訴人係以被上訴人與訴外人丁磊淼於民國74年6、7月間
    設立磊祥興業有限公司（以下稱磊祥公司），由丁磊淼任董
    事，被上訴人任總經理，違反銀行法非法以高利向不特定之
    社會大眾吸收資金，致公司虧損新台幣（下同）400餘億元
    ，並遭裁定宣告破產，選任伊為破產管理人，而依公司法第
    15 條第3項、第34條、民法第184條規定，訴請被上訴人對
    磊祥公司之損害負清償責任，兩造於訴訟中亦係就被上訴人
    應否對磊祥公司負損害賠償責任為攻擊防禦，本院前開判決
    係以磊祥公司之破產管理人為裁判對象，則本院前開判決當
    事人關於被上訴人陳錦隆、葉大殷、古嘉諄及劉志鵬均記載
    為「即磊祥公司破產管理人」，自無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤或有正本與原本不符之情形，乃上訴人聲請將之
    更正為「即磊祥公司暨丁磊淼破產管理人」，揆諸前開規定
    ，要難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
