【裁判字號】    95,上,76
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    95年度上字第76號
上  訴  人  寅○○（兼陳王美理之承受訴訟人）
            天○○（兼陳王美理之承受訴訟人）
            卯○○（兼陳王美理之承受訴訟人）
            共同送達代收人  子○○
共      同
訴訟代理人  張世興律師
上  訴  人  辰○○（陳正聲承受訴訟人）
兼 上 1 人
法定代理人  Ｂ○○（陳正聲承受訴訟人）
被 上訴 人  楊森山即祭祀公業楊積美管理人
訴訟代理人  王耀星律師
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，上訴人對於中華民
國94年11月18日台灣士林地方法院87年度訴字第 494號第一審判
決提起上訴，本院於95年12月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)本件上訴人辰○○及Ｂ○○經合法通知 ， 無民事訴訟法第
    386條所列各款情形而未到場， 此部分被上訴人聲請由其為
    一造辯論判決，核無不合，應予准許。
  (二)按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，固應適用
    下列各款之規定：(一)共同訴訟人中１人之行為有利益於共同
    訴訟人者，其效力及於全體，民事訴訟法第56條第１款定有
    明文。惟查本件被上訴人祭祀公業楊積美確認與上訴人繼承
    自其先祖陳定國之基地租賃契約關係不存在，雖陳定國之租
    賃權原應由全體法定繼承人共同繼承之，而應併列為當事人
    ；惟查原審被告宙○○、申○○○、酉○○及戌○○於原審
    辯稱已將繼承不動產出售予上訴人天○○、卯○○及陳正聲
    （於起訴後之90年10月16日死亡，由上訴人辰○○、Ｂ○○
    承受訴訟），原審被告戊○○及丙○○則稱其等被繼承人吳
    陳紹瑟未繼承土地等語，再衡諸兩造系爭台北縣汐止鎮○○
    段694之1地號土地上坐落之原有建物嗣後係由上訴人天○○
    、卯○○及陳正聲使用，足見被上訴人所訴請確認之租賃關
    係部分，已經於陳定國所有繼承人共同繼承後，經後代子孫
    輾轉繼承，嗣後因土地及建物之處分，同意將系爭承租權分
    由天○○、卯○○、陳正聲及其母寅○○（３人為陳定國長
    子陳紹馥之次子陳學泉之兒子）共同取得，故上訴人寅○○
    、天○○及卯○○就原判決聲明不服提起上訴之效力應及於
    已死亡陳正聲之繼承人即原審被告辰○○及Ｂ○○，而應視
    同為上訴人，但上訴效力並不及於無繼承關係之原審其他被
    告玄○○、亥○○、宙○○、申○○○、酉○○、戌○○、
    巳○○、宇○○、地○○、午○○、未○○、丑○○、庚○
    ○、癸○○、壬○○、辛○○、丁○○、戊○○、己○○、
    丙○○、乙○○、甲○○等人，無並須列玄○○等人為上訴
    人之必要。又按陳月涓、陳招治戶籍資料中並無記載陳月涓
    、陳招治於陳定國48年４月29日去世時仍為陳定國之養女，
    再上訴人所提出陳定國之繼承系統表（見原審卷1第204頁）
    ，陳定國僅有陳紹馥、陳紹馨、陳紹經３位法定繼承人，並
    無陳月涓、陳招治或林雪昭，且如上述本件系爭租賃權已分
    歸天○○、卯○○及陳正聲所取得，故被上訴人起訴時未將
    其等列為當事人，並無當事人不適格之情事，本件上訴效力
    亦不及之，併予敘明。
  (三)再被上訴人祭祀公業楊積美原有管理人楊建智死亡，經其派
    下員於88年11月16日派下員大會推舉楊森山為新任管理人，
    並經台北縣汐止市公所89年10月26日 89北縣汐民字第25455
    號函同意備查，有祭祀公業楊積美派下員大會會議紀錄、開
    會通知書及台北縣汐止市公所函附卷可稽（見原審卷２第９
    、10、154頁）， 公文書推定為真正，且迄今並無派下員提
    起訴訟否認楊森山為新任管理人，足認被上訴人主張為可採
    。上訴人雖主張派下員大會會議紀錄上大多僅有蓋章，有冒
    用或偽造印章之可能，聲明承受訴訟不合法云云。惟按簽名
    得以蓋章代之，為民法第第3條第2項所明定，是於大會紀錄
    為簽名，或簽名又蓋章，均無不合，上訴人以此質疑紀錄真
    正，已非可採。又上訴人所謂楊份已經將派下權轉讓，並無
    證據證明，亦與派下權之性質不合，上訴人主張並無依據。
    至於開會通知說明一所載：經派下員半數以上通過推舉楊森
    山為新任管理人等事宜，僅係說明此為待討論事項，仍須派
    下員大會通過，上訴人誤以未經開會即推舉楊森山為管理人
    ，尚有誤會。證人即上訴人聲請訊問參與派下員大會之Ａ○
    ○亦證稱：「（會員大會紀錄是否你簽名？）是。」「（請
    陳述當天開會經過？）派下員接到開會通知準時赴約。每年
    都開會，現任祭祀公業管理人是楊森山。」「（為何會議紀
    議說明事先以電腦印好？）原管理人過世，當天開會選新管
    理人，故先打好說明。」「（是否記得當天簽名之人有去開
    會？）有。」「（選舉方式為何？）表決」等語（見本院卷
    第35、36頁筆錄）。再證人即派下員黃○○雖經本院通知不
    到，不能認定派下員大會通知即寄送不到。其餘上訴人所謂
    簽名相同一節，均係上訴人揣測之詞，就此均未舉證證明，
    自難採認。故被上訴人楊森山即祭祀公業楊積美管理人於原
    審聲明承受訴訟，依法並無不合。
二、被上訴人主張略以：台北縣汐止鎮○○段694之1地號土地（
    面積為113平方公尺，下稱系爭土地） 為被上訴人祭祀公業
    楊積美所有，按上訴人之先祖陳定國自民國前１年起，自訴
    外人鄭粒、賴心匏及楊文廣受讓系爭土地之租賃權及其上房
    屋，該基地租賃關係嗣並輾轉由上訴人繼承。按鄭粒、賴心
    匏及楊文廣係為建築房屋而向被上訴人祭祀公業租賃系爭土
    地，故系爭租約雖未定有確定期限，惟應以承租人原興建之
    房屋不堪使用為租約屆滿期限，而上訴人先祖陳定國既受讓
    系爭租約及地上房屋，自應同受拘束，且上訴人未舉證證明
    陳定國與被上訴人祭祀公業就租賃期限另有約定，系爭租約
    亦未特別約定承租人得於原興建房屋不堪使用後再行重建，
    故系爭租約仍應於原興建房屋不堪使用時消滅。又上訴人主
    張系爭土地上原興建房屋嗣有改建為稻類製造場及磚瓦造平
    房等情事，惟未舉證證明，自不足採。縱認系爭土地上原有
    房屋嗣改建為磚瓦平房，因被上訴人繼續收取租金，應認屬
    默示同意續行出租系爭土地供上訴人興建之該平房使用，惟
    系爭租約仍應以該平房不堪使用時為屆滿期限。按系爭土地
    原有建物既因老舊不堪使用而經上訴人拆除而不存在，上訴
    人嗣改建之磚瓦平房亦已拆除作為車道及花圃用地使用，則
    兩造就系爭土地之租賃關係自屬消滅。又被上訴人雖曾於77
    年 3月16日函知陳學源（原審被告申○○○、戌○○、酉○
    ○、巳○○之被繼承人），如有意以新台幣（下同）170 萬
    元購買系爭土地，將提交派下員大會審議，經同意後即出售
    云云，惟該內容至多僅為要約之引誘，嗣陳學源雖函覆同意
    購買，惟被上訴人祭祀公業派下員大會同意前，難認該買賣
    契約已成立生效，且被上訴人嗣已發函通知陳學源該買賣未
    獲派下員大會同意，故上訴人主張被上訴人已與陳學源成立
    買賣契約云云，實不足採。爰請求確認兩造就系爭土地之租
    賃關係不存在等語。於原審聲明：確認兩造就系爭土地之租
    賃關係不存在（原審判決被上訴人勝訴，上訴人不服提起上
    訴）。並答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由
    上訴人負擔。
三、上訴人寅○○、天○○及卯○○則以：系爭土地原為空地，
    出租後曾建築家屋３座，嗣改建為稻類製造場，又改建為磚
    瓦平房，期間歷經90餘年，被上訴人就前開情事均知悉及同
    意，並按期收取租金，足見兩造租約並未限制系爭土地上須
    建築特定房屋。況租用建築房屋之基地非有土地法第103 條
    規定之情形不得收回，縱系爭土地上房屋滅失，兩造租約並
    未即為消滅，上訴人仍得申請重建，且不問是否與原狀相符
    ，出租人即被上訴人均負有同意重建之義務。又兩造租賃契
    約為未定期限之租賃契約，被上訴人於80年間向上訴人訴請
    拆屋還地時，亦已自承系爭租賃關係為不定期租賃契約，自
    不應將房屋不堪使用解釋為租賃期限屆滿，上訴人既未舉證
    證明兩造間有以房屋不堪使用作為系爭租賃契約期限之真意
    ，自不得以此主張系爭租賃契約消滅等語，資為抗辯。爰上
    訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)
    第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    上訴人辰○○、Ｂ○○未於本院到庭為何聲明陳述，惟於原
    審主張則以：系爭土地原為空地，出租後曾建築家屋３座，
    嗣改建為稻類製造場，又改建為磚瓦平房，足見系爭租約並
    未限制系爭土地上須建築特定房屋，故縱使系爭土地上之房
    屋滅失，兩造租約亦未因此消滅等語，資為抗辯。
四、兩造不爭執事實：
  (一)系爭台北縣汐止鎮○○段694之１地號113平方公尺土地，為
    被上訴人祭祀公業楊積美所有，系爭土地原由訴外人鄭粒、
    賴心匏、楊文廣向被上訴人祭祀公業承租興建家屋，嗣上訴
    人先祖陳定國於明治44年 5月18日，經被上訴人同意，受讓
    該基地租賃及其上建物，陳定國長子為陳昭馥，81年間被上
    訴人曾對上訴人之祖父陳昭馥之繼承人訴請調整租金，並於
    法院成立和解，上訴人就系爭基地租賃權利繼承自其先祖陳
    定國。
  (二)系爭土地上原有之房屋建物已經滅失，系爭土地現部分為台
    北縣汐止市○○路99巷2號至20號建物車道、 花圃用地，部
    分為空地。
  (三)台北縣汐止市○○路99巷２號至20號房屋建物坐落之台北縣
    汐止市○○段675地號土地， 上訴人天○○、卯○○及上訴
    人辰○○及Ｂ○○之被繼承人陳正聲為共有人之一，建物係
    由天○○、陳正聲所成立之富懿建設有限公司（下稱富懿公
    司）興建。
五、本件兩造爭執要點為就系爭土地所訂立之基地租賃契約，其
    上建物滅失時，租賃關係是否隨之消滅，茲就兩造爭點分述
    如下：
  (一)按系爭土地原由鄭粒、賴心匏、楊文廣向被上訴人承租興建
    家屋，嗣上訴人先祖陳定國於明治44年 5月18日，經被上訴
    人祭祀公業楊積美同意，受讓該基地租賃及其上房屋，上訴
    人就系爭基地租賃關係繼承自先祖陳定國，由上訴人輾轉繼
    承，為兩造所不爭執，並有租賃權讓渡書即讓建物敷地字
    及繼承系統表附卷可稽（見原審卷１第119頁）。
  (二)次按租用基地建築房屋契約，係以承租人之特定房屋而使用
    其基地為目的，則縱屬不定期限之基地租賃，依契約之目的
    ，探求當事人之真意，亦應解為租賃關係至該特定房屋不堪
    使用時消滅。最高法院著有30年渝上字第311號判例、 85年
    度台上字第790號、 87年度台上字第2475號判決意旨可資參
    照。是租地建屋，所建之房屋滅失後，承租人仍得於原地重
    建，出租人負有同意重建之義務者，係指定期租賃而言，於
    期限未屆至前，所建築之房屋滅失時，承租人仍得於原地重
    建；但若不定期租賃，當事人原預期租賃契約於所建房屋不
    堪使用時終止，若該房屋不堪使用之前因當事人預期外之事
    由滅失，例如遭火焚而滅失，因與當事人租賃時之預期不同
    ，固屬因故滅失，由於租用之契約未失其存在，承租人仍得
    重建，出租人負有同意重建之義務（最高法院51年度台上字
    第2987號判例意旨參照），至於該房屋因時間經過致不堪使
    用或承租人已將房屋拆除不再須使用系爭土地之情形，為符
    當事人訂約時之真意，租賃關係應於房屋不堪使用或房屋拆
    除之時消滅。本件當事人間租地建屋契約屬未明定租賃之期
    限而為不定期限之契約，則依上開說明，認依契約之目的，
    探求當事人之真意，應解為租賃關係至上訴人所有之系爭房
    屋不堪使用或拆除時消滅。上訴人先祖陳定國自鄭粒、賴心
    匏、楊文廣處受讓系爭租約，鄭粒等人係因建築家屋而向被
    上訴人租賃系爭土地，有前開租賃權讓渡書在卷可考，而系
    爭租約雖未定有確定期限，然基於房屋造價頗鉅，且存在年
    限亦相當持久之特性，於訂定基地租約時，通常難以逕行約
    定租用期限，然徵諸土地之租賃契約，以承租人建築房屋而
    使用之為其目的者，非有相當期限不能達其目的，故鄭粒、
    賴心匏、楊文廣之基地租賃契約，仍應解為定有租期至房屋
    不堪使用或拆除為止之期限。上訴人先祖陳定國受讓系爭租
    約及地上房屋，自應承受系爭租約之權利義務，上訴人亦未
    舉證陳定國與被上訴人就租賃期限另有約定，則被上訴人主
    張本件基地租賃契約定有至其上房屋不堪使用為止之期限，
    堪予採信。系爭土地上原有之房屋已經滅失，為兩造所不爭
    執，則被上訴人主張兩造間之租賃關係已經不存在，為可採
    信。
  (三)上訴人雖辯以系爭租約並未定有以特定房屋之建築為限，故
    如承租人有重建房屋之必要，出租人即有同意之義務云云。
    惟查租地建屋契約，依通常情形，當事人締結契約時，應係
    以建築特定房屋為目的，因房屋使用年限甚長，締約當事人
    除有預以該基地於將來繼續更新建築而特別約定外，不應解
    為承租人於所建房屋不堪使用後均得於原基地再行重建，蓋
    於當事人無特別約定之情形下，如許承租人得一再更新建築
    ，則出租人即永久不得收回基地，不定期限變成無限期，幾
    與喪失所有權無異，顯失租賃之意義，更因所有權人須負擔
    土地之稅金，而顯不公平。查本件前開租賃權讓渡書雖載明
    陳定國欲擴張稻類製造場，而系爭土地於台灣台北地方法院
    士林分院81年度訴字第35號請求調整租金事件審理中，經法
    院於81年 4月10日至現場履勘，其上原有經營幼稚園後閒置
    不用之磚瓦造平房等情，有勘驗筆錄附於該案卷可稽（見原
    審卷1第152頁），是縱認被上訴人當時續行收取租金認有默
    示同意續行出租系爭基地供上訴人另建該磚瓦平房之用，惟
    依前開說明，此基地租賃契約期限，除當事人另有約定，仍
    應解為至該磚瓦平房不堪使用為止，上訴人既未能舉證被上
    訴人曾同意上訴人可在系爭土地無限次數重建新屋，則其辯
    稱系爭租約非為特定房屋之建築云云，尚難憑採。而該磚瓦
    平房已因上訴人天○○及上訴人辰○○、闕端一被繼承人陳
    正聲所成立之富懿公司，在鄰地興建台北縣汐止市○○路99
    巷２號至20號建物，而拆除作為該等建物之車道、花圃，亦
    為上訴人所不爭執，則被上訴人主張系爭租約亦因其後磚瓦
    房屋滅失而期限屆至，亦屬有據。更何況系爭房屋拆除後均
    作為車道、花圃等使用，已經不作為建築基地使用，上訴人
    亦迄無提出興建房屋之具體計畫，是所謂其得在承租土地上
    興建房屋，被上訴人應同意其建築云云，並非可採。
  (四)又系爭土地被上訴人雖曾同意出售予原審被告申○○○、戌
    ○○、酉○○、巳○○之被繼承人陳學源，但查被上訴人前
    於77年3月16日函知陳學源係稱如其有意以170萬元價購系爭
    土地，將提交派下員大會審議同意後出售，此有該存證信函
    在卷可證（見原審卷1第184頁），細繹該函內容，被上訴人
    係表示買賣行為須提交派下員大會審議通過，在被上訴人祭
    祀公業派下員大會同意前，難認買賣契約已成立生效，而被
    上訴人嗣後發函通知陳學源系爭土地買賣交易未獲派下員大
    會同意，亦有存證信函可稽（見原審卷1第188頁），故上訴
    人所辯被上訴人已與陳學源成立買賣契約云云，亦不足採。
六、綜上所述，被上訴人主張為可採，上訴人所辯均無可取。兩
    造間就被上訴人所有台北縣汐止鎮○○段694之1地號土地之
    基地租賃契約，既因其上興建之建物已拆除而視為租期屆滿
    ，則兩造租賃契約即因而消滅，從而被上訴人請求確認上訴
    人與被上訴人間就台北縣汐止鎮○○段694之1地號土地租賃
    關係不存在，為有理由，應予准許。是則原審判決被上訴人
    勝訴，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於判決結果無影響，無庸逐一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由 ，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條、第85條第１項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第１項但
書或第２項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  倪淑芳
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
