【裁判字號】    95,抗,1792
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1792號
抗  告  人  順亞工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人南寶樹脂化學工程股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國95年10月27日臺灣桃園地方法院95年度裁全
字第9980號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人（即債務人）積欠伊
    貨款新台幣（下同）14萬3640元迄未清償。茲聞抗告人有隱
    匿財產之情事，日後恐有不能強制執行之虞，為此願供擔保
    聲請假扣押云云。原法院以：相對人就其主張之請求及假扣
    押原因，已提出統一發票一紙為據，並願供擔保以補釋明之
    不足，則其聲請核無不合，酌定擔保金後准許本件假扣押等
    語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項分別定有明文。是假扣押為保全程序，而非確定私
    權之訴訟程序，苟合於上開假扣押之要件，並經債權人敘明
    假扣押之原因存在，法院即得為准許假扣押之裁定，至於債
    權人之本案債權於實體上是否正當，屬本案問題，非假扣押
    保全程序中所得審認。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）94年10月11日陸續向
    相對人訂購EPOXY材料 ，施用於信安高科技等工程，然相對
    人出產之上開材料出現嚴重瑕疵，致使工程無法進行，甚須
    重新施作，造成工程延誤，無法完成驗收，經雙方多次協商
    責任歸屬及賠償事宜，94年10、11月進貨材料款合併計算為
    47萬4894元，抗告人於94年12月26日支付10萬元，並扣除95
    年2月21日瑕疵品退貨21萬9139元，另於95年3月23日支付57
    55元，結餘貨款15萬元，作為相對人對抗告人之損害賠償。
    然多日後，相對人就上開協議予以否認，僅願以10萬元賠償
    ，要求抗告人仍須支付5萬元 ，抗告人基於對客戶誠信原則
    ，已承受更大精神及財務損失，經多次向相對人爭取15萬元
    賠償未果，也只能勉強接受。若非工程損失，造成抗告人財
    務雪上加霜，抗告人決不無故拖延貨款云云。惟查相對人已
    就其假扣押之請求及原因予以釋明，並願供擔保，則原法院
    准許本件假扣押，並無不合。抗告人上開所辯縱令屬實，要
    係抗告人另向相對人主張損害賠償之別一問題，有待抗告人
    另行提起實體訴訟，以茲解決，非本件保全程序所得審究。
    抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
