【裁判字號】    95,抗,1633
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1633號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  周炳榮律師
上列再抗告人與相對人臺北縣五股鄉農會間停止執行事件，再抗
告人對於中華民國95年11月28日本院95年度抗字第1633號所為第
二審裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，向最高法院再為抗告，但須經原裁定
    法院許可，且該許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可者，應以裁定
    駁回其抗告。民事訴訟法第486條第4項、第5項、第6項定有
    明文。
二、經查，本件再抗告人不服臺灣板橋地方法院95年度執字第22
    992號裁定，提起抗告，經本院於民國（下同） 95年11月28
    日以抗告無理由予以駁回（見本院卷第18頁），茲再抗告人
    復對本院上開裁定提起再抗告，但觀諸再抗告人所提再抗告
    理由，雖以本院裁定有違民法第98條規定而顯有適用法律錯
    誤之疑義為由，惟再抗告人之再抗告意旨所指摘者，為本院
    依卷附資料本於職權所為事實之認定，尚難認本院所為前揭
    第二審裁定適用法規顯有錯誤，或法律上見解具有原則上之
    重要性，有再抗告狀可稽，依前開規定，本件再抗告於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
