【裁判字號】    95,上易,2180
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2180號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
自訴代理人  戴文進律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳文雄律師
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告等詐欺案件，不服台灣桃園地方法院95年
度自字第9號，中華民國95年9月26日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○、甲○○均
    無罪。其認事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、自訴人上訴意旨，仍執原審自訴被告之詞，認被告構成詐欺
    罪嫌。惟查原審法院依據證人桃園縣中壢市地政事務所承辦
    人員陳玲瑛之證詞、相關之不動產買賣契約、土地登記申請
    書、被告乙○○向中壢市地政事務所出具之理由書、桃園縣
    政府工務局實施區域計劃地區自用農舍88桃觀鄉建造農字第
    066號建造執照、桃園縣觀音鄉戶政事務所95年3月27日桃觀
    戶字第0950001061號函、桃園縣政府工務局實施區域計劃地
    區自用農舍93桃觀鄉建造字第001號建造執照、桃園縣府工
    務局實施區域計畫地區自用農舍93桃觀鄉建使農字第00012
    號使用執照、桃園縣觀音鄉公所95年4月13日桃觀鄉建字第
    0950004847號函等證據，相互勾稽，為綜合判斷。以被告乙
    ○○所辯，並無施用何詐術致自訴人陷於錯誤之情事，亦無
    不法所有意圖。被告甲○○為代書，係臨時受被告乙○○、
    自訴人之委任，代擬不動產買賣契約，無詐欺之犯行，本件
    屬被告等與自訴人間民事上之糾葛，尚難以刑法之詐欺罪責
    相繩，於判決理由詳為指駁說明。自訴人上訴亦未提出足以
    證明被告等犯罪之新積極證據；且被告乙○○於上訴本院仍
    一再表示願照原簽契約，將不動產移轉登記予自訴人，如自
    訴人不同意，亦願解除契約，將所收之定金、價金，全數返
    還，然自訴人拒不同意依原簽契約接受所購買不動產所有權
    之移轉取得，要求被告應加倍賠償其所交付定金，尤證被告
    並無不法所有之意圖。自訴人之上訴，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
