【裁判字號】    95,勞再,3
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第3號
    再審原告    乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    複代理人    庚○○律師
    再審被告    台北美國學校（Taipei American School Foundat
                ion）
    兼法定代理人丙○○Mar.
    再審被告    己○○Ira.
                戊○Edwi.
                甲○○Cra.
上列當事人間因確認僱傭關係存在等事件，再審原告對於中華民
國94年12月8日最高法院94年度台上字第2222號及其他案號確定
裁定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告係以該確定裁定及其他案號有民事訴訟法第
496 條第1項第1、13款等情形，而對之提起再審之訴。依同法第
499 條第1項之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴
訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 楊力進
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
