【裁判字號】    95,聲,407
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度聲字第407號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬玖仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第677號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）89,000元為擔保金，並以本院95
    度存字第339號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物
    等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字677號
    民事裁定影本、95年度存字第339號提存書影本、同意書及
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第677號、95年度執全字第709號、95年度存字第339號卷宗
    查閱無訛，相對人既已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領
    回上開提存物，依首揭說明，聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                      民事庭    法  官   連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26   日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
