【裁判字號】    95,東簡,455
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「廠牌： PANTECH
    ；序號： 000000000000000；紅色」及證據部分補充：「贓
    物認領保管單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
    (一)被告所犯刑法第三百三十七條之罪之主刑為五百元以下罰
      金，被告行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第
      三十三條第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十
      四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七
      月一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四
      日修正公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，
      該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第
      二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正
      前之刑法第三百三十七條規定論科。
    (二)關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二、
      三項係規定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。
      但勞役期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾六個月之
      日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，其易服
      勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，是依被告行為時之易服勞役折算標準，係
      以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；惟修正後刑法第
      四十二條第三、五項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」
      、「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之
      日數比例折算」，係以新臺幣一千元、二千元、三千元之
      標準折算一日。經比較新舊法，以新法之易服勞役折算標
      準較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告素行，僅因一時貪念，臨時起意將被害人所
    遺失之財物據為己有，致被害人受有損害，及其犯罪後復能
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三百三
    十七條、刑法（現行）第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺東簡易庭    法官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官 張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附記：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
