【裁判字號】    95,東簡,505
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○係現
    役軍人」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告
      行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條
      第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月
      七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施
      行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公
      布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑
      之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修
      正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法
      第三百三十九條第一項規定論科。
    (二)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (三)刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五
      年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之規定，
      僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而被告幫助他人犯本
      件之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施
      行前之刑法第三十條規定論處，並無不利於被告。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之人所得認識，本件被
    告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供他人
    作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶
    之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己
    實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或
    被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共
    同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（詳最高法院七十五年度臺上字第一五０
    九號、八十四年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八
    十八年度臺上字第一二七０號判決均同此意旨），是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯
    意，提供金融機構帳戶之存摺、提款卡予真實姓名年籍不詳
    之成年人，並對被害人甲○○施用詐術，使被害人甲○○陷
    於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，而由不明人士以被告提
    供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯修正前刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告幫助他人犯前開罪名，依修正前刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予該成年
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其
    犯後坦承犯行而態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖係
    他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之
    後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行
    為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原
    則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為
    沒收之宣告（最高法院八十六年度臺上字第六二七八號判決
    參照），然查被告係出售存摺、提款卡予他人，該等存摺、
    提款卡已非被告所有，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本院
    仍毋庸予以宣告沒收，併此敘明。
四、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑四月之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條
    第一項前段，修正前（下同）第三十條、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附記：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
