【裁判字號】    95,聲,401
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度聲字第401號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第925號聲請假處分事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，同法第533條第1項前段亦定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之財產請
    求強制執行，聲請本院准予假處分，並據以向本院聲請假處
    分執行後，迄今未對聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解或
    發支付命令，業經本院調取本院95度裁全字第925號、95年
    度執全字第963號卷宗查核無訛，並有本院民事科查詢表1紙
    在卷可稽。揆諸首揭條文之規定，聲請人之聲請自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       民事庭   法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
