【裁判字號】    95,東簡,511
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除"證據清單及待證事實"編號3、待
    證事實欄內「匯款7萬4千元」更正為「匯款7萬2千元」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議參照)，經查:
(一)本件被告所犯刑法第339條第1項之罪之主刑為5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金，而被告犯罪時之刑
    法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金
    刑應處銀元1元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條規定，就其原定數額得提高為2倍至10倍，但法律已依
    一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前
    揭修正施行之刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法
    施行法第1條之1第2項規定：「94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，比較
    修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有
    加重，故以修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
(二)就幫助犯部分，被告無論依修正前後之刑法第30條，均成立
    幫助犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並
    未更有利於被告。
(三)連續犯部分：修正後刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，
    亦即本案詐欺集團多次電話詐騙他人錢財之犯行，如依修正
    後規定，應分論併罰再定其執行刑，此較諸修正前僅論以一
    罪並加重其刑，自屬修正前之規定有利於被告。
(四)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前刑法及相關
    規定，合予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言 (最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照)。又按連續幫助與幫助連續為不同之
    犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫
    助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人
    連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行
    為 (最高法院87年度臺上字第3865號判決意旨參照)。查被
    告雖有將其郵局存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之
    人使用，惟未見其有何參與詐欺或於事後分得款項之積極證
    據，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且被告提供上揭存
    摺、提款卡及密碼予他人之行為，復屬詐欺取財構成要件以
    外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，應論以詐欺取財之幫助犯。核被告所為，係
    犯修正前刑法第30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取財
    罪之幫助犯。詐欺集團內真實姓名年籍不詳之成年人，連續
    以電話通知黃信智、丁○○、丙○○、吳炘璉、廖釆絨、乙
    ○○等人，佯稱機會中獎，如先匯稅金及中獎手續費，即可
    領取高額獎金，使上開人等陷入錯誤，陸續匯款至被告帳戶
    內之行為，時間密接，犯罪手法相同，顯係基於概括之犯意
    反覆而為，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。另被告以幫助之意思，為連續詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，幫助他人犯上開連續詐欺取財罪，依修
    正前刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告犯罪之動機僅係因一時貪圖小利，出售帳戶予他
    人犯罪使用之手段，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，然於犯罪後已坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件行為人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段，及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、(修正前)
    第56條、第339條第1項、(修正前)第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官   沈茜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
