【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六八四號），嗣被告等於準備程序自白犯罪，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺東縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單三紙、臺東分局交通事
    故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表一紙、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合
    格證書一紙」外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    。
二、查被告等行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
    (一)本件被告等所犯刑法第一百八十五條之三、第二百七十六
      條第一項、第二項之罪，其主刑分別為一年以下有期徒刑
      、拘役或三萬元以下罰金；二年以下有期徒刑、拘役或科
      二千元以下罰金；五年以下有期徒刑或拘役，得併科三千
      元以下罰金。被告等行為時之刑法就罰金刑之規定，依修
      正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應處銀元一元以
      上，惟九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，
      九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五
      年六月十四日修正公布之刑法施行法第一條之一規定：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰
      金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以
      九十五年七月一日修正公布施行前之規定較有利於被告，
      應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦
      即適用修正前之刑法第二百七十六條第一項、第二項規定
      論科。
    (二)被告等於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，又被告等行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，
      則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (三)被告乙○○行為後，刑法第五十一條之規定，業已修正公
      布，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
      其罪之  刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
      後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
      於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
      刑法，定其應執行之刑。
    (四)被告乙○○行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適
      用新法第七十四條之規定，有最高法院九十五年度第八次
      刑事庭決議紀錄可考。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、同法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪；被告甲○○所為，係
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。被告
    乙○○於酒後駕車肇事與被告甲○○於遭吊扣駕照期間無照
    駕駛肇事而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定，分別就過失致人於死罪及業務過失致人於
    死罪部分，均加重其刑。被告乙○○所犯上開公共危險罪及
    過失致人於死罪二罪間，犯意各別，行為互殊，罪質不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○之素行，被告乙
    ○○漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成分
    對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車上路，終於造成被
    害人死亡，其經檢測呼氣中酒精濃度達每公升一點零六毫克
    ，過失責任程度非輕，惟事後已與被害人家屬達成和解，被
    告甲○○則迄未完全賠償被害人家屬損害，及犯罪後均坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨就被告乙○○所犯上開二罪部分定其應
    執行刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙存
    卷可考，且坦承犯行，尚知悔悟，並已與被害人家屬達成和
    解，其經此教訓，當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認上開對被告乙○○所宣告之刑以暫不執行為適當，故併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第二條第一項前段、修正前（下同）第一百八十五條之三
    、第二百七十六條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款、刑法（現行）第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
