【裁判字號】    95,東交簡,353
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二七七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「經濟部標準檢驗
    局九十五年六月三十日呼氣酒精測試器檢定合格證書一紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因公共危險案件，
    於民國九十四年八月十日，經本院以九十四年度東交簡字第
    一五八號判決處有期徒刑三月，於九十四年九月五日確定，
    並於九十四年十一月二十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行，及其一再漠視政府宣導酒後
    不騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良
    影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危
    險性，猶執意騎車上路，嚴重影響路上其他人車之安全，其
    經警檢測其呼氣酒精濃度值，達每公升零點七一毫克，暨犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
