【裁判字號】    95,交聲,119
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，
    經本院於民國九十五年九月二十九日，以九十五年度交聲字
    第六五號裁定，撤銷原處分機關九十五年六月六日東監違裁
    字第裁八一─Ｔ00000000號之裁決處分，惟原處分
    機關又於九十五年十一月八日，以高監東字第０九五００三
    ０八一六號函裁處異議人應新臺幣四萬五千元罰鍰，爰提出
    聲明異議等云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第九條第
    一項、第八十七條第一項分別定有明文。故行為人接獲違反
    道路交通管理事件舉發通知單後，如有不服，應先至主管交
    通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該
    裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
三、經查：本件依異議人九十五年十一月二十六日聲明異議狀內
    容載：「為受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例，
    經臺東地方法院於九十五年十月二十三日裁處原處分應予撤
    銷確定在案，惟臺東監理站又於九十五年十一月八日再裁定
    裁處新臺幣四萬五千元乙案，受處分人聲明異議應撤銷其裁
    定……」，顯見異議人前開聲明異議狀係對交通部公路總局
    高雄區監理所臺東監理站九十五年十一月八日高監東字第０
    九五００三０八一六號函內容，有所不服，聲明異議。異議
    人於接獲前開臺東監理站函後，在裁決機關尚未開立裁決書
    裁決前，即逕於九十五年十一月二十七日對前開臺東監理站
    函內容，聲明異議，此有聲明異議狀、其上臺東監理站收文
    章及前開臺東監理站函在卷可稽，由於前開臺東監理站函並
    非主管裁決機關之裁決書，異議人逕行具狀對該函聲明異議
    ，程序即非合法，且無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
