【裁判字號】    95,東交簡,349
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「受有閉鎖性
    其他及性質不明之顱骨骨折，合併顱內出血之傷害」；證據
    部分補充：「財團法人慈濟綜合醫院關山分院九十五年九月
    十九日診斷證明書一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，及其漠視
    政府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意
    識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆有高度危險性，猶執意騎車上路，致危及自身，並嚴重
    影響路上其他人車之安全，其經警送醫抽血檢測其血液中酒
    精濃度達二八六 mg/dl，換算成呼氣中酒精濃度值達每公升
    一點四三毫克，暨犯後坦認犯行，檢察官具體求刑等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑三至四月之科刑範圍，業據載明於檢
    察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，
    依同法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
