【裁判字號】    95,破,55
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第55號
聲  請  人  甲○○（即集祥建設股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告集祥建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係集祥建設股份有限公司（設桃園縣
    中壢市○○路87巷2 號1 樓、下稱集祥建設公司）之清算人
    ，該公司因經營不善，經台灣省建設廳於民國86年5 月13日
    以經中字第164472號函核准解散登記在案，且經本院於95年
    8 月1 日以95年度司字第122 號函准聲請人就任清算人備查
    在案，聲請人於公司清算期內整理該公司相關帳冊及財務報
    表時，發現該公司之財產僅值新台幣（下同）1,498 元，而
    所欠財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所（下稱中壢稽徵所
    ）之稅捐為944,638 元，顯不足清償上開稅捐債務，嗣經公
    司股東會決議聲請宣告破產；爰提出經濟部中部辦公室解散
    登記證明書、清算人就任准予備查公函、中壢稽徵所債權申
    報函文、資產負債表、財產目錄清冊、清算期內債權人申報
    債權明細表、債權人清冊、股東會議議事錄等為證，依公司
    法第334 條準用同法第89條第1 項規定，聲請宣告集祥建設
    公司破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產程序
    ，清償其債務。破產法第1 條規定甚明，雖債務發生之可能
    原因有多項，然其性質必須是私法上之債權債務關係，如係
    單純的積欠公法上稅賦而無其他私法上之債務者，自無上開
    規定之適用。此由稅捐稽徵法第7 條規定：破產財團成立後
    ，其應納稅捐為財團費用。由破產管理人依破產法之規定清
    償之。而一般私法上之債權，依破產法第78條規定：對於破
    產人之債權，在破產宣告前成立者，為破產債權，但有別除
    權，不在此限；可見二者之債權性質及清償程序均不同。故
    如僅積欠公法上稅賦，而無其他私法上之債權者，將形成有
    財團費用而無破產債權之情形，即無宣告破產之必要。且破
    產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要。（最高法院65
    年度台抗字第325 號判例參照）
三、本件聲請人所陳報之集祥建設公司債權人清冊，其所積欠之
    債務僅有中壢稽徵所之稅款944,638 元，有聲請人檢具之清
    算期內債權人清冊在卷可稽，是集祥建設公司之債權人僅有
    一人，且為公法上之稅賦，並無其他私法上之債權，依上開
    說明，本件聲請，顯與應循破產程序清理債務之要件不合，
    故本件聲請宣告集祥建設公司破產，要無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
