【裁判字號】    95,票,17605
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第17605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年六月二十三日起至清償日
止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人甲○○於民國95年3 月
    11日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,
    000,00 0元，並有另一相對人羅吉證背書，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按本票到期不獲付款時，執票人於行使或保全本票上權利之
    行為後，對於發票人得行使追索權，票據法第124 條準用同
    法第85條第1 項固有明文。又執票人向本票發票人行使追索
    權時，於自到期日起如無約定利率者，依年利六釐即週年利
    率百分之六計算之利息，票據法第124 條準用同法第97條第
    1 項第2 款規定亦載有明文。經查本件之聲請人提出記載到
    期日為民國95年6 月22日之本票一紙（本票號碼：TH019588
    ），請求自民國95年6 月23日起至清償日止，按年利率百分
    之十八計算利息，其主張之利息利率，並無任何約定利率利
    息之記載，依上開法條規定，應以週年利率百分之六計算利
    息，故聲請人請求按年利率百分之十八計算利息之部分，於
    法不合，對此超逾法定週年利率百分之六計算利息之部分，
    應予駁回。
三、次按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時，得
    聲請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規定，
    於其他之人，不得比附援用本條規定。經查本件相對人羅吉
    證非前開本票之發票人，聲請人自不得對相對人羅吉證聲請
    強制行，對此部分聲請應予駁回。
四、復按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
