【裁判字號】    95,桃簡,1141
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1141號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4之1號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、甲○○於民國87年間結識曹遲遲（未據起訴），經曹遲遲向
    甲○○慫恿稱與大陸女子辦理假結婚，即可獲取新台幣（下
    同）8 萬元之報酬；甲○○當即應允。2 人遂共同基於使大
    陸地區人民非法入境及行使使公務員登載不實之公文書之概
    括犯意聯絡，明知與大陸女子陳美英（未據起訴）並無任何
    結婚真意，僅欲以假結婚為手段，申請使陳美英進入臺灣地
    區，甲○○竟於「曹遲遲」之安排下，於87年11月28日搭機
    前往大陸地區福建省福州市民政局與「陳美英」辦理結婚登
    記，取得該處核發之結婚證書後，甲○○乃持該結婚證書於
    88年1 月20日至桃園縣八德市戶政事務所辦理結婚登記，使
    該事務所不知情之承辦公務員誤將內容不實之婚姻關係，登
    載於職務上所執掌之公文書戶籍登記簿上，並據以列印核發
    戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。
    甲○○復承前偽造文書之概括犯意，於辦妥上開不實之結婚
    登記後，於88年1 月20日至桃園縣警察局八德分局填寫「大
    陸地區人民進入台灣地區保證書」，至使不知情之主管機關
    公務員將甲○○與被保人陳美英係夫妻關係填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」後，復使該管公務員即派出所警
    員將上開不實之事項登載於公文書，即上開保證書之「對保
    或證明機關（構）簽註意見欄」上，並加蓋該派出所圓戳、
    警員職章，後再由曹遲遲於88年1 月22日至內政部警政署入
    出境管理局（下稱入出境管理局），填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」，連同前開「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」、國民身分證等向入出境管理局以配偶來
    臺探親為由申請大陸地區女子陳美英入境以行使之，足以生
    損害於該管機關對於大陸人士來台管理之正確性；嗣經內政
    部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質審查後核准發給
    大陸地區人民陳美英之中華民國臺灣地區旅行證。而大陸人
    士陳美英隨即於88年3 月1 日持該核發之中華民國台灣地區
    旅行證入境。嗣於89年8 月14日陳美英因在台非法打工遭強
    制出境後，甲○○為使陳美英再度入境台灣，乃承前使大陸
    地區人民非法入境之概括犯意，復又為陳美英辦理入境申請
    ，陳美英乃得於90年9 月19日再次入境台灣。此後，甲○○
    、陳美英乃承前偽造文書之概括犯意，先後於90年11月13日
    、91年9 月5 日、92年1 月7 日至桃園縣警察局八德分局填
    具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並先後於92年3
    月12日、92年6 月12日、93年3 月2 日、93年9 月12日、93
    年12月12日、94年3 月25日填寫流動人口登記聯單，多次使
    不知情之主管機關公務員將甲○○與被保人陳美英係夫妻關
    係填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，復使該管
    公務員即派出所警員將上開不實之事項登載於公文書，即上
    開保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」上，並加
    蓋該派出所圓戳、警員職章後，再由渠等持至入出境管理局
    ，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同
    前開「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、國民身分證向
    入出境管理局以配偶來臺探親為由申請大陸地區女子陳美英
    在台居留以行使之，均足以生損害於該管機關對於大陸人士
    來台管理之正確性。嗣甲○○於94年8 月22日親自警局自首
    ，乃查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承在卷，復有甲○○、陳
    美英之入出國日期證明書各一份、於88年1 月22日、90年11
    月9 日、90年9 月19日、92年2 月10日填具之大陸地區人民
    在台灣地區居留申請書一份、93年6 月9 日核准之大陸地區
    人民在台灣地區居留申請書一份、戶籍謄本一份、中華人民
    共和國民政部結婚證書一份、於88年1 月20日、90年11月13
    日、91年9 月5 日、92年1 月7 日填具之「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」三份、92年3 月12日、92年6 月12日、
    93年3 月12日、93年9 月12日、93年12月12日、94年3 月25
    日流動人口登記單聯、中華民國地區（補出）境申請書一份
    在卷可稽，足認被告出於任意性之自白，確與事實相符，應
    可認定。
二、按「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其所載內容係保
    證人對於被保人來臺後負多項保證責任，如有違反，保證人
    願接受法令懲處等文字，固屬私文書（最高法院70年台上字
    第221 號判例意旨參照），惟查該保證書應送保證人或證明
    機關（構）辦理對保手續，保證書下方之「對保或證明機關
    （構）簽註意見欄」，係由辦理對保之派出所警勤區警員審
    核當事人資料後，將保證人是否虛設及擔任保證人之資格加
    註並核章，此觀諸大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第15
    條、第16條規定即明，故該保證書之「對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄」部分，係公文書之性質，亦堪認定。
三、再按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    業已於92年10月29日修正，修正後第79條第1 項之構成要件
    並未修改，惟法定刑則由修正前之「五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣15萬元以下罰金」，提高為「一年以上
    七年以下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金」；修
    正前第79條第2 項為常業犯則改為「意圖營利而犯前項之罪
    者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣500 萬元
    以下罰金」，而被告上開犯行如適用用修正前之法律則應論
    以該法第79條第1 項之罪，如適用修正後之法律則應論以該
    法第79條第2 項之罪，比較新舊法適用之結果，自當以適用
    較有利於被告之修正前即行為時法律。又被告行為後，刑法
    亦於95年7 月1 日修正施行，與本案相關之修正包括連續犯
    、牽連犯、自首之規定，經比較修正前後之規定，以適用修
    正前之連續犯、牽連犯、自首之規定對於被告較為有利，應
    整體適用修正前即行為時之法律論罪科刑（至共犯之修正部
    分，對被告並無有利或不利之情形，應逕行適用裁判時法）
    。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之公文書罪、92年10月29日修正前台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條違反同法第15條第1 款之不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。聲請人僅論以使公務員登
    載不實罪，而漏未論及其行使使公務員登載不實之公文書及
    修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之罪，併予
    說明。又被告使公務員登載不實之低度行為為嗣後行使該公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。而被告就上開行使使公
    務員登載不實文書罪與陳美英、曹遲遲間有犯意連絡及行為
    分擔，暨被告就上開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪與曹遲遲間亦有有犯意連絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告前後二次所犯使大陸人民非法來台、多次行使使
    公務員登載不實之公文書之犯行，各自時間緊接，所犯構成
    要件相同之罪，顯各係基於概括犯意而為之，各自為連續犯
    ，均應依法加重其刑。再被告所犯上開二罪間有方法目的之
    牽連關係，應從一重之連續違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。被告犯罪後，於具有偵查職務之公務員
    尚未發覺前，即自行至警局投案，並不逃避裁判，已符合自
    首之要件，爰依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告為貪得8 萬元之報酬，乃以假結婚之方式使大陸地區
    人民非法來台，危害我國主管機關對於大陸人民來台之管理
    ，惟犯後已坦承犯行，頗有悔意，另考量其生活狀況、智識
    程度、無前科紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之標
    準（本次刑法修正，關於易科罰金之折算標準亦有修正，經
    比較新舊法之規定，以適用舊法即行為時法對於被告較為有
    利）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，92年10月29日
    修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第74條第1 項
    第1 款，刑法第216 條、第214 條，修正前刑法第56條、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
