【裁判字號】    95,聲,1717
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1717號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院95年度裁全字第9249號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第92
    49號民事裁定假扣押聲請人所有財產，聲請人否認有債權存
    在，爰依民事訴訟法第52 9條第1 項之規定，向鈞院聲請命
    相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴
    者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院
    判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名
    義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
    又「下列事項與前項起訴，有同一效力：．．．二、依本法
    聲請調解者。．．．」，民事訴訟法第529 條第2 項第2 款
    亦定有明文。
三、經查：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院95年度裁全字第9249號假扣押卷及95年
    度執全字第4818號保全程序執行卷核閱屬實。茲相對人以同
    一事由（侵權行為事件），已於95年11月23日另具狀向臺灣
    板橋地方法院聲請調解，請求聲請人等應連帶給付新臺幣
    1,600,000 元，及自該聲請狀送達翌日起至清償日按年利率
    5%計算之利息在案，此有臺灣板橋地方法院三重簡易庭95年
    度重調字第234 號卷影本可資參照，揆諸首開說明，其本案
    既已依法聲請調解繫屬在案即與起訴有同一效力，是聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
