【裁判字號】    95,交易,497
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20389 號），其中被訴過失傷害部分，本院認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件被訴過失致重傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失致重傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙
    ○○○於本院調查時具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月31日17時許
    起至同日18時許止，在桃園縣新屋鄉友人家中飲用啤酒等酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼5989-EK 號自用小客車返家，於同日18時40分許由南往
    北行經桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段24巷80號前時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○
    ○○騎乘腳踏車經過該處，甲○○所駕駛之上開車輛自後追
    撞乙○○○，致乙○○○倒地，因而受有左脛骨骨折、腦震
    盪等重傷害。嗣經到場處理之員警測試甲○○之呼氣酒精濃
    度高達每公升1.02毫克，始悉上情（公共危險部分，已經本
    院另為簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    後段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○○於本院調查時具狀撤回告訴，
    有卷附刑事聲請撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
