【裁判字號】    95,訴,2094
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2094號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告鎮豪針織有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,670,554 元，應繳裁
    判費37,432元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，
    尚應補繳36,432元。（另提出準備書狀及繕本各一份）茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
