【裁判字號】    95,聲,4269
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲字第2267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定；因贓物案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定；因竊盜等案件，經本院裁定應執行有期徒刑2 年3
    月確定；後因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；應
    合併執行有期徒刑3 年9 月，而於民國93年5 月13日移送監
    所執行。茲聲請人以受刑人經法務部於95年12月6 日以法矯
    字第0950043540號函核准假釋在案，刑期終結日期為97年1
    月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為36日，而縮短
    刑期後終結日期為96年12月23日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依修正後刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
