【裁判字號】    95,壢交簡,2012
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年8 月31日17時許起至同日18時許止，
    在桃園縣新屋鄉友人家中飲用啤酒等酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼5989-EK 號自用
    小客車返家，於同日18時40分許由南往北行經桃園縣新屋鄉
    ○○村○○○路○ 段24巷80號前時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有告訴人陳邱蘭英騎乘腳踏車經過
    該處，甲○○所駕駛之上開車輛自後追撞陳邱蘭英，致陳邱
    蘭英倒地，因而受有左脛骨骨折、腦震盪等傷害（過失傷害
    部分，業經告訴人陳邱蘭英撤回告訴，另由本院為不受理判
    決）。嗣經到場處理之員警測試甲○○之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.02毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實有(1)被告於檢察官訊問時之自白。(2)證人即目
    睹車禍發生經過之乙○○證述。(3)道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 份。(4)現場照片12幀。(5)
    天成醫院出具之診斷證明書1 份(6)交通事故當事人呼氣酒精
    測定紀錄表、測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄表等
    件在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪予採信。被
    告上開犯行，罪證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○上開飲酒後駕車所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，惟本案被告經警測得
    口中吐氣之酒精濃度值高達每公升1.02毫克，並參酌被告本
    次酒後駕車有肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
