【裁判字號】    95,聲,4173
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第4173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    17號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於
    94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年
    1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。再刑法第41條第1
    項前段於修正前原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，應適用修正前之規定諭知其易科罰金
    之標準（參照最高法院72年8 月9 日72年度第9 次刑事庭會
    議決議）。
二、受刑人甲○○於92年9 月26日至29日因恐嚇案件，經本院以
    94年度訴緝字第101 號判決判處有期徒刑3 月，於95年9 月
    7 日確定。又於95年7 月14日因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度桃簡字第2307號判決判處有期徒刑6 月，
    於95年10月16日確定等情，分別有前揭判決、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，再
    依刑法施行法第3 條之1 第3 項及前開最高法院72年度第9
    次刑事庭會議決議意旨，諭知易科罰金，併依修正前刑法第
    41條第1 項之規定，諭知易科罰金之標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1項
    前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款、第41條第1 項，
    ，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                       刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
