【裁判字號】    95,交聲,468
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國95年9 月14日桃監裁罰字第裁
52－DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第19154 號過失傷害
案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、茲查，本件異議人即受處分人甲○○因涉嫌「駕駛車牌號碼
    V2－8075號自用小客車於95年6 月25日上午7 時30分許，行
    經桃園市○○路、文化街口，與車牌號碼N6W-210 號機車及
    另一行人發生車禍後逃逸」之行為，現由台灣桃園地方法院
    檢察署以95年度偵字第19154 號過失傷害案件偵查中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而異議人則辯稱伊於
    發生車禍後，有下車查看並報案，但因認為該車禍並非伊肇
    事，即駕車離開現場等語，是本件異議人是否確有違反道路
    交通管理處罰條例第62條第1 項之肇事逃逸規定，涉及車禍
    當日之發生經過究竟為何，則爰依首揭規定，在上開偽造文
    書之刑事訴訟終結前，停止本件程序。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
