【裁判字號】    95,交聲,349
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第349號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國95年6 月29日桃監裁罰字第裁
52-DB00 00000 號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年6 月24日
    0 時3 分許，駕駛車牌號碼9767-DR 號自用小貨車，行經桃
    園縣桃園市○○路與龍安街口，為桃園縣政府警察局交通隊
    舉發「駕駛人酒後駕車經警方攔查對行為人酒測，酒測值為
    0.65 MG/L 超過標準」之違規，爰依修正前道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    49,500元，並吊扣駕駛執照12個月。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文，本件異議人酒後駕車違規係在95年6 月24日，依行
    政罰法第5 條規定，自應適用行政機關最初裁處時之法律，
    即95年7 月1 日公布修正施行前道路交通管理處罰條例之規
    定論處，合先敘明。
四、次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    ，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交
    通安全規則第114 條第2 款、修正前道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款分別定有明文。次按95年2 月5 日公布
    之行政罰法第26條第1 項規定「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之」。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
    優先用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    再者，其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
    罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限制
    或禁止行為之吊扣證照處分，核先敘明。
五、經查，異議人甲○○對其於95年6 月24日0 時3 分許，駕駛
    車牌號碼9767-DR 號自用小貨車，行經桃園縣桃園市○○路
    與龍安街口，為桃園縣政府警察局交通隊攔查後經檢測其呼
    氣所含酒精濃達0.65MG/L，因而遭舉發酒後駕車等情自承在
    卷，異議人確有前開違規情事一節，堪以認定。然異議人前
    開酒後駕車之行為，業經本院以其所為係犯刑法公共危險罪
    ，而於95年9 月25日以95年度壢交簡字第1772號判決判處拘
    役40日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，同年10月16
    日確定在案，異議人亦於同年11月29日易科罰金執行完畢一
    情，有警詢筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按，故異議人本案酒醉駕車之行為同時觸犯刑法及違反行
    政法上義務，揆諸前開規定，自無從再適用行政罰之必要，
    原處分機關逕以異議人酒精濃度超過標準0.55 MG/L 而裁處
    罰鍰49,500元，尚有未洽，本件異議為有理由，自應由本院
    將原處分撤銷。至吊扣駕駛執照1 年部分，乃裁罰性之不利
    處分，為達嚇阻酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權
    人之生命、身體之安全，依行政罰法第26條第1 項但書之規
    定，仍得裁處之。
六、綜上所述，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另
    諭知適法之處分如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，修正前道
路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，道路交通案件處理辦
法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      交通法庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
