【裁判字號】    95,親,143
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    確認血親關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第143號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  李金澤律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於中華民國95年12月
12日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與林凸間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告之父母同為李和欽及林凸（即為李
    林凸、王林凸）所生之子女，惟申報戶籍時誤植其父、母為
    李欽、林椪，而由戶籍歷史登載資料亦無法顯示係誤植，戶
    政機關否認林椪即為林凸，為免影響伊繼承之權利，即以尚
    存姊妹乙○○為被告，訴請確認伊與林凸間之親子關係存在
    。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日所為之聲明
    以：不否認原告與伊為姊妹，林凸為兩造之母等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言。本件被
    告對於原告與林凸間親子關係存在一節固不爭執，惟原告戶
    籍上生母欄為林椪，且無資料足資比對林椪係林凸誤植所致
    ，則原告與林凸間於私法上之身分關係尚非明確，其間身分
    法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確認
    判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益。又林凸
    業已死亡，原告以林凸之繼承人乙○○為被告提起件訴訟，
    以除去其私法上地位不安之狀態，其當事人適格要件應無欠
    缺，均此敘明。
四、原告主張為林凸之女之事實，業經被告同意與原告一同接受
    鑑定，其結果為：「不能排除黃乙○○（即乙○○）與丙○
    ○○的同父同母姊妹關係。經過計算累績同父同母關係係數
    （CSI） 為0000000000。就是說『黃乙○○與丙○○○為同
    父同母的親生姊妹』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是丙○○○之同父同母的親姊姊所必須具備的基因半型（
    Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為00000000
    00倍。姊妹關係概率為99.00000000%；也就是說『黃乙○○
    與丙○○○的同父同母的姊妹關係確定率為99.00000000%』
    」、「黃乙○○和丙○○○皆具有相同的粒線體基因序列。
    這些基因是由母親直接將此染色體遺傳給小孩。因此，可以
    證實黃乙○○與丙○○○應為同母系之關係，更可加強其姊
    妹關係之推論」、「因此，『黃乙○○與丙○○○的同父同
    母姊妹關係』由此次測試已實務上可以證實」，有財團法人
    長庚紀念醫院（林口）分院95年10月27日（95）長庚院法字
    第1011號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告主張之事實，應
    為真正。從而，原告據此請求確認與林凸間親子關係存在，
    於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                     家事法庭  法  官   陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
