【裁判字號】    95,促,58224
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第58224號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人禹強科技股份有限公司、甲○○、丙○○間
請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人之一禹強科技股份有限公司業已解散，依
公司法第24條應行清算，請陳報清算人姓名、住居所，如章程或
股東會未有選任清算人之規定或決議，依公司法第322 條，應以
董事為清算人，請陳報全體董事之姓名、住居所，並具狀更正以
該全體董事為禹強科技股份有限公司之法定代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
