【裁判字號】    95,壢簡,2201
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2201號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    776 號判處有期徒刑7 月確定，並於93年3 月8 日縮短刑期
    執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
