【裁判字號】    95,聲,4249
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收
（95年度聲沒字第1052號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（二包合計驗餘淨重０點六０公克
，空包裝重０點六四公克，餘三包合計驗餘淨重二十二點０二公
克，空包裝重一點四九公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    等犯罪嫌疑均有不足，而以九十五年度偵字第一二一八號為
    不起訴處分確定，惟扣案之五包海洛因均係第一級毒品，為
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣桃園地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一二一八號相關案卷為證，且警員當次查
    扣之五包白粉經法務部調查局鑑定結果，認均含有第一級毒
    品海洛因成分，其中二包白粉合計驗餘淨重０點六０公克，
    空包裝重０點六四公克，餘三包合計驗餘淨重二十二點０二
    公克，空包裝重一點四九公克，有該局九十五年五月二十四
    日調科壹字第０八００一一二五一號、九十五年六月二日調
    科壹字第０八００一一二五０號鑑定通知書各一份附卷可稽
    ，均屬違禁物無誤。聲請人據此聲請沒收上開違禁物，依上
    說明，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
