【裁判字號】    95,聲繼,128
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度聲繼字第128號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起14日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、本件聲請費新臺幣1,000 元。
二、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、繼承
    系統表及經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證證
    明之符合繼承人身分之證明文件正本。
三、經海基會驗證證明之委託書暨公證書正本。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
