【裁判字號】    95,訴,1830
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1830號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  侯財寶即財寶企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬仟陸佰柒拾貳元，及自民
國九十五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之九點零零九
計算之利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告侯財寶即財寶企業社於民國94年6 月10日，邀同被告甲
    ○○擔任連帶保證人，與原告簽訂貸款契約，借款新臺幣（
    下同）120 萬元，借款期間自94年6 月13日起至97年6 月13
    日止，共計3 年，共分36期攤還，每期1 個月，按月平均攤
    還本息，約定利息依原告訂約時放款基準利率加年息4.645%
    【本件原告得請求全部給付時，基本放款利率為4.364%，故
    原告得請求之借款利率為年息9.009%《即4.645%＋4.364%＝
    9.009%》】，如有逾期，逾期6 個月以內者按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算違約金，並依據貸
    款契約書第9 條約定若被告未能依約按期繳納本息，即喪失
    期限利益，全部債務視為提前到期，被告應立即清償未繳納
    之本金、利息及違約金。
二、詎被告侯財寶即財寶企業社自95年1 月13日起即未按期繳納
    貸款，依約已喪失期限利益，惟原告以被告在原告銀行之存
    款抵充至95年3 月13日止之本息，故被告應即償還尚欠之本
    金763,672 元，及上述約定之利息、違約金予原告，惟屢經
    催討迄未清償，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約提起
    本訴。
參、證據：提出貸款契約、客戶往來科目狀況查詢表、催收呆帳
    收回查詢表、營利事業登記抄本、原告銀行放款基準利率歷
    次調整明細表、存摺無摺交易資料查詢表、原告銀行還款明
    細查詢表、放款轉帳支出傳票影本暨存款憑條各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所雖均非屬本院土地管轄區域內，有戶籍謄
    本2 紙在卷可稽（見本院卷第20、21頁），惟兩造約定就系
    爭貸款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，亦有原
    告提出之貸款契約乙件附卷可按（見本院卷第5 頁），依上
    規定，本院自有管轄權。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    255 條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，關於
    利率原請求依年息9.193%計算，嗣於95年11月28日具狀將之
    變更為依年息9.065%計算，再於本院95年12月12日言詞辯論
    程序中變更為依年息9.009%計算，復將利息及違約金之起算
    日分別由95年3 月13日、94年3 月13日變更為95年3 月14日
    、95年4 月14日，經核原告上開所為變更，均屬減縮應受判
    決事項之聲明，與上開規定尚無不符，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告上揭所主張之事實，業據提出與伊所述相符之貸款契約
    、客戶往來科目狀況查詢表、催收呆帳收回查詢表、營利事
    業登記抄本、原告銀行放款基準利率歷次調整明細表、存摺
    無摺交易資料查詢表、原告銀行還款明細查詢表、放款轉帳
    支出傳票影本暨存款憑條各1 件為證，且被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張
    之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告侯財寶即財寶企業社既有前揭未
    依約攤還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及
    利息、違約金，並請求被告甲○○依連帶保證契約之約定，
    連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
