【裁判字號】    95,聲,4213
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4213號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第1056號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命（毛重零點參公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
     1項前段，修正後刑法第40條第 2項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：台灣桃園地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第192號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。惟被告於民國94年9月21日下午8時50分許，
    在桃園縣中壢市○○○路○段223巷97號前，為警所查扣之第
    二級毒品安非他命1小包（毛重0.3公克），係違禁物，爰依
    前開規定聲請宣告沒收。本院經核屬實，認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月      26  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
