【裁判字號】    95,桃簡,3191
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3191號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因誣告案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第21544號）本院判決如下：
    主  文
甲○○未指明犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請書之記載同，茲引
    用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）未指定犯人，而向
該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
