【裁判字號】    95,壢簡,2026
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2026號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第239 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾因竊盜案件，先後經本院以95年度壢簡字第
    1320號、第1742號判處拘役55日、有期徒刑4 月在案（尚未
    執行），卻未悔改，另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於民國95年10月10日中午某時，在桃園縣中壢市○○○路
    817 巷內，以拾得之機車鑰匙一把，竊取被害人甲○○所有
    停放該處之車號AUW-499 號機車一部，得手後隨即駛離，供
    為自己之交通工具使用。嗣於95年10月11日22時45分許，被
    告騎乘上開機車途經中壢市○○路9 號前，為警攔檢而查獲
    ，並扣得前開鑰匙一支。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查時坦承
    在卷，核與被害人指訴之情節相符，且有被害人立具之贓物
    認領保管單與警方之車輛失竊作業查詢報表在卷可資佐證，
    另有扣案鑰匙一支可資佐證，是被告竊行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜案件，分別經本院判處拘役55日及有期徒刑4 月
    確定，惟均尚未執行，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，
    雖非累犯，然素行不佳，於前揭案件判決確定後執行前，又
    犯本件同罪質之竊盜罪，顯未悔改，所竊他人之機車價值不
    低，本應從重量刑，惟其竊取後不久即為警起獲該贓物並經
    被害人領回，所生危害非重，且犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告持以行竊之扣案鑰匙一支，被告供稱係撿拾而
    得，尚非被告所有之物，又無其他積極證據可證確係被告所
    有，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
