【裁判字號】    95,聲,1901
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1901號
聲  請  人  丙○○
                        12樓.
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間就本院95年度裁全字第9498號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第94
    98號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟相對人尚未向法院
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向
    鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。是法院應依債務人之聲請限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定，自無須命債權人於一定期間內起訴。而債務人對於支
    付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內
    失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解
    ，復為同法第519 條第1 項所明定。
三、經查：相對人前以聲請人積欠其不當得利金額新臺幣（下同
    ）2,133,579 元，屢經催討仍置之不理為由，聲請本院以95
    年度裁全字第9498號裁定准許對聲請人之財產為假扣押，嗣
    相對人亦聲請本院95年度執全字第4920號強制執行事件假扣
    押聲請人之房屋之事實，業經本院依職權調閱前開卷宗核查
    無誤，固堪信聲請人此部分之主張為真實。惟相對人已於聲
    請假扣押裁定後，於民國（下同）95年10月12日以同一事由
    向本院聲請對聲請人核發支付命令，嗣經聲請人聲明異議而
    視為起訴，刻由本院95年度訴字第1820號返還不當得利事件
    受理在案，亦經本院依職權調閱上開民事案卷查核無訛。顯
    見相對人已就其假扣押之本案請求對聲請人起訴，揆諸前開
    說明，聲請人即無聲請裁定命相對人起訴之必要，是其聲請
    ，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
