【裁判字號】    95,桃簡,3247
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三一五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充更正：（一）被告甲○○先後向被
    害人乙○○收取新臺幣（下同）一萬元及二萬元之二次利息
    。（二）被告甲○○已參與重利罪之構成要件行為即交付貸
    款與收取利息之行為，而與綽號「小張」之成年男子係共同
    正犯，聲請簡易判決處刑書認係幫助犯乙節，容有誤會，併
    此敘明。
二、刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，本案之新舊法比較詳如附表所示，
    並應依最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八
    次刑庭會議決議以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○
    ，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，除毋庸比較之部
    分，應逕適用裁判時法外（詳最高法院九十五年度第二十一
    次刑事庭會議決議認毋庸比較之部分非屬法律之變更而無刑
    法第二條第一項規定之適用，應逕適用裁判時法），其餘較
    有利於被告甲○○之部分，應適用行為時即修正前刑法之相
    關規定論處。
三、核被告甲○○所為係犯（修正前）刑法第三百四十四條重利
    罪。又被告甲○○與綽號「小張」之成年男子，就上揭重利
    犯行間，有共同犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第二十
    八條之規定論以共同正犯。被告甲○○與綽號「小張」之成
    年男子前後二次貸予被害人乙○○金錢以取得重利之犯行，
    係在緊接之時間內，以相同之方法觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○並無前科，此有被告甲○○之臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份在卷可佐，素行尚稱良好，又被害人乙○○迭於警詢時
    及偵查中均稱被告甲○○前來收息時並未對其施加恐嚇或以
    強暴、脅迫方式，及被告甲○○犯罪之動機、目的在於貪圖
    綽號「小張」之成年男子所給之不法利益，犯罪手段，先後
    向被害人乙○○收取之金額，暨其犯罪後坦承部分犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查查被告甲○○行為後，
    刑法業於九十四年二月二日修正公佈刑法第四十一條條文，
    並於九十五年七月一日施行，被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元至一百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元至三百元折算為一日。惟被告行為後新法第
    四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告甲○○，是應依刑法第二條第一項前段之規
    定，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且其偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑如主文所
    示，以啟自新，又修正後刑法第七十四條就緩刑要件及義務
    固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時法即修正
    後刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第三百四
    十四條、第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭   法  官   曾  淑  華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  奕  珽
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第二十八條            │第二十八條            │無須比較    │法條文字修改，根據│
│    │二人以上共同實行犯罪之│二人以上共同實施犯罪之│            │立法理由，修法目的│
│    │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │            │在於剔除「陰謀共同│
│    │                      │                      │            │正犯」、「預備共同│
│    │                      │                      │            │正犯」，雖屬行為可│
│    │                      │                      │            │罰性要件之變更，但│
│    │                      │                      │            │與本案之共犯型態無│
│    │                      │                      │            │關，故無從比較有無│
│    │                      │                      │            │較有利被告之情形。│
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第三百四十四條        │第三百四十四條        │刑法第三百四│一、新法第三十三條│
│    │乘他人急迫、輕率或無經│乘他人急迫、輕率或無經│十四條（條文│    第五款規定罰金│
│    │驗貸以金錢或其他物品，│驗貸以金錢或其他物品，│本身未作修正│    刑為新臺幣一千│
│    │而取得與原本顯不相當之│而取得與原本顯不相當之│）          │    元以上，以百元│
│    │重利者，處一年以下有期│重利者，處一年以下有期│            │    計算之，新法施│
│    │徒刑、拘役或科或併科一│徒刑、拘役或科或併科一│            │    行後，應依新法│
│    │千元以下罰金。        │千元以下罰金。        │            │    第二條第一項之│
│    │                      │                      │            │    規定，適用最有│
│    │第三十三條第五款      │第三十三條第五款      │舊法第三十三│    利於行為      │
│    │罰金：新臺幣一千元以上│罰金：一元以上。      │條第五款及新│    人之法律。    │
│    │，以百元計算之。      │                      │法第三十三條│二、刑法第三百四十│
│    │                      │                      │第五款      │    四條之罰金刑，│
│    │刑法施行法第一條之一  │罰金罰鍰提高標準條例第│            │    依舊法之規定，│
│    │中華民國九十四年一月七│一條                  │            │    為銀元一千元，│
│    │日刑法修正施行後，刑法│依法律應處罰金、罰鍰者│罰金罰鍰提高│    再依罰金罰鍰提│
│    │分則編所定罰金之貨幣單│，就其原定數額得提高為│標準條例第一│    高標準條例第一│
│    │位為新臺幣。九十四年一│二倍至十倍。但法律依一│條前段      │    條前段之規定得│
│    │月七日刑法修正時，刑法│定比率規定罰金或罰鍰之│            │    提高為十倍即銀│
│    │分則編未修正之條文定有│數額或倍數者，依其規定│            │    元一萬元，折算│
│    │罰金者，自九十四年一月│。                    │            │    為新臺幣即三萬│
│    │七日刑法修正施行後，就│                      │            │    元以下罰金，而│
│    │其所定數額提高為三十倍│現行法規所定貨幣單位折│            │    依新法之規定，│
│    │。但七十二年六月二十六│算新臺幣條例第二條    │            │    上開法條之罰金│
│    │日至九十四年一月七日新│現行法規所定金額之貨幣│現行法規所定│    貨幣單位為新臺│
│    │增或修正之條文，就其所│單位為圓、銀元或元者，│貨幣單位折算│    幣，且因非屬七│
│    │定數額提高為三倍。    │以新臺幣元之三倍折算之│新臺幣條例第│    十二年六月二十│
│    │                      │。                    │二條        │    六日至九十四年│
│    │                      │                      │            │    一月七日新增或│
│    │                      │                      │            │    修正之條文，罰│
│    │                      │                      │            │    金數額提高為三│
│    │                      │                      │            │    十倍，故新法之│
│    │                      │                      │            │    罰金刑為新臺幣│
│    │                      │                      │            │    三萬元，二者之│
│    │                      │                      │            │    最高罰金數額相│
│    │                      │                      │            │    同，但最低數額│
│    │                      │                      │            │    則以舊法對被告│
│    │                      │                      │            │    較為有利，亦即│
│    │                      │                      │            │    新法並無較有利│
│    │                      │                      │            │    被告之情形，依│
│    │                      │                      │            │    刑法第二條第一│
│    │                      │                      │            │    項之規定，應適│
│    │                      │                      │            │    用行為時之舊法│
│    │                      │                      │            │    。            │
│    │                      │                      │            │三、最高法院九十五│
│    │                      │                      │            │    年度第八次刑事│
│    │                      │                      │            │    庭會議決議三（│
│    │                      │                      │            │    一）參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┘
│ 三 │已刪除                │第五十六條            │屬法律有變更│一、刑法第五十六條│
│    │                      │連續數行為而犯同一之罪│，依新法第二│    連續犯已刪除。│
│    │                      │名，以一罪論。但得加重│條第一項規定│    該項刪除雖非犯│
│    │                      │其刑至二分之一。      │，須比較新舊│    罪構成要件之變│
│    │                      │                      │法。        │    更，但已影響行│
│    │                      │                      │            │    為人刑罰之法律│
│    │                      │                      │            │    效果，自屬法律│
│    │                      │                      │            │    有所變更，而有│
│    │                      │                      │            │    比較新舊法之必│
│    │                      │                      │            │    要。而本案被告│
│    │                      │                      │            │    先後之重利行為│
│    │                      │                      │            │    ，若依舊法規定│
│    │                      │                      │            │    ，僅以一罪論；│
│    │                      │                      │            │    若依新法，則須│
│    │                      │                      │            │    分論併罰。經比│
│    │                      │                      │            │    較新、舊法之結│
│    │                      │                      │            │    果，應以被告行│
│    │                      │                      │            │    為時之舊法較有│
│    │                      │                      │            │    利於被告。    │
│    │                      │                      │            │二、最高法院九十五│
│    │                      │                      │            │    年度第八次刑事│
│    │                      │                      │            │    庭會議決議。  │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
