【裁判字號】    95,桃簡,3257
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八０一二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹串（總計肆支）
均沒收。
    事  實
一、丙○○前曾於從事水泥工作之乙○○下班途中將乙○○攔住
    而將鑽頭工具以新臺幣（下同）一千元出售予乙○○因而取
    得乙○○之名片一張，丙○○遂於民國九十五年三月二十三
    日中午十二時許，騎乘車號ＲＱＲ─一三九號輕型機車前往
    桃園縣八德市○○路四九三巷七十七號乙○○之住處前，詎
    丙○○事先未經乙○○及其子甲○○、吳柏賢或其家人之同
    意，竟基於於侵入他人住宅之犯意，旋持其所有之鑰匙一串
    （總計四支）開啟乙○○住處之鐵門後，隨即無故擅自侵入
    乙○○之前揭住處內，適斯時吳中延上住處三樓拿東西因聽
    聞樓下有人開啟鐵門之聲響遂下樓查看當場發現丙○○擅入
    住處內，丙○○為掩飾其無故侵入他人住處之行為乃向吳中
    延以臺語佯稱「你爸爸是不是做泥水，你爸爸有無在在家」
    等語，隨即倉惶騎乘車號ＲＱＲ─一三九號輕型機車離去。
    丙○○再次於九十五年三月二十五日上午七時三十五分許，
    騎乘車號ＲＱＲ─一三九號輕型機車前往乙○○住處前，並
    持其所有之前揭鑰匙一串擬開啟乙○○住處鐵門之際，由於
    吳中延、吳柏賢聽見鐵門開啟聲音遂上前自鐵門小窗口查看
    ，丙○○立即逃至乙○○住處馬路對面，由於吳中延發現丙
    ○○係上次無故侵入住處之人，旋報警而當場查獲丙○○，
    並扣得丙○○所有用以開啟乙○○住處鐵門之鑰匙一串等物
    。
二、案經被害人乙○○、吳中延、吳柏賢訴由桃園縣政府警察局
    大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承九十五年三月二十三日中午十二時許
    ，騎乘車號ＲＱＲ─一三九號輕型機車前往告訴人乙○○住
    處，且事先未經告訴人乙○○、吳中延、吳柏賢之同意即擅
    自侵入告訴人等之住處內等情，惟矢口否認有何無故侵入住
    宅之犯行，辯稱：我去乙○○住處是要介紹工作給乙○○云
    云。然查告訴人乙○○除曾向被告丙○○購買工具一千元外
    ，並未與被告丙○○交談或請被告丙○○介紹工作予告訴人
    乙○○，況被告丙○○因出售工具而取得告訴人乙○○之名
    片一張，上面有載明告訴人乙○○之電話，倘被告丙○○確
    係要介紹工具予告訴人乙○○，當可事先聯絡並約妥時間前
    來告訴人乙○○住處，然被告丙○○事先未與告訴人乙○○
    聯絡而係自行侵入告訴人乙○○住處內之事實，業據告訴人
    乙○○迭於警詢時及偵查中均證述在卷，而被告丙○○就其
    事先未與告訴人乙○○聯繫即騎乘機車前往告訴人乙○○住
    處且未經事先同意即擅入告訴人乙○○住處等各節，亦為被
    告丙○○所是認，復有告訴人乙○○名片一張影本附卷可稽
    （詳偵查卷第五一頁），是被告丙○○所辯係為介紹工具給
    告訴人乙○○乙節，實難採憑，參以被告丙○○係持扣案之
    鑰匙一串擅自開啟告訴人乙○○住處鐵門後侵入告訴人乙○
    ○住處等情，復為告訴人吳中延迭於警詢時及偵查中所證述
    明確，並有被告丙○○所有之鑰匙一串扣案可資佐證，綜上
    ，被告丙○○所辯各節顯與常情有違，其所辯難以採信顯為
    事後卸責圖免之詞，不足採信，本件事證明確，被告丙○○
    無故侵入他人住宅之犯行明確，堪以認定。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公佈、於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查刑法第三百零六條第一項侵入住宅罪，法定刑得科或
    併科銀元三百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
    之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百
    零六條第一項侵入住宅罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九
    千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
    罰金刑最高為銀元九千元，最低額為銀元三十元，換算為新
    臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新
    臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告修正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
三、是核被告丙○○所為，係犯（修正前）刑法第三百零六條第
    一項之無故侵入他人住宅罪。爰審酌被告丙○○之前科、素
    行不良，此有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可佐，及其犯後否認犯行，態度非佳，兼衡其智識程度、犯
    罪手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    佈刑法第四十一條條文，並於九十五年七月一日施行，被告
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元至一百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三百元折算為一
    日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較有利於被告丙○○，是應依刑
    法第二條第一項前段之規定，依修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一串（四支）
    ，係被告丙○○用以開啟告訴人乙○○住處鐵門之鑰匙後侵
    入告訴人乙○○住處之事實，除據告訴人吳中延及吳柏賢均
    證述在卷外，並經警員於查獲被告丙○○當時現場實地操作
    後發現確可開啟告訴人乙○○住處之鐵門，是上開鑰匙一串
    （四支）雖被告丙○○否認用以開啟告訴人乙○○住處鐵門
    乙節應不足採信，綜上，上開鑰匙一串（四支）係被告丙○
    ○所有，並係被告丙○○供犯本案之罪或預備供犯本案之罪
    所用之物，因沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於
    主刑，不生比較輕重問題（最高法院七十九年度第三次刑事
    庭會議決議），而依最高法院九十五年度第二十一次刑事庭
    會議決議認為，此部分並非法律之變更，應逕適用裁判時法
    即刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，修正前刑第三百零六條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭   法  官   曾  淑  華
上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳  奕  珽
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
