【裁判字號】    95,桃簡,3248
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第23904 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點壹參公克（空包裝重
零點貳參公克）均沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○前於民國92年間，
    因竊盜、施用第一級毒品案件，分別經臺灣高等法院、本院
    判處有期徒刑8 月、8 月，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，又於93年間同因施用第一級毒品，經本院判處
    有期徒刑10月，前開案件經接續執行後，於95年7 月9 日縮
    刑期滿執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑；
    並更正：扣案之第一級毒品海洛因1 包驗餘淨重0. 13 公克
    （空包裝重0.23公克）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有上述之科刑及執行之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有上述之前科紀錄，素行非佳，有
    臺灣法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯罪之動機、目的
    、手段，持有毒品之種類、數量，犯罪所生之損害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案之第一級毒品海洛因1 包，驗餘淨重0.
    13公克（空包裝重0.23公克），因毒品與外包裝已無法析離
    ，應全視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品海洛因，業經
    鑑定機關鑑驗用罄而滅失不存在，爰不予宣告沒收，併予
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
