【裁判字號】    95,聲,4202
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新竹戒治所執行強制戒治）
選任辯護人  戴文進律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第一００四三號），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十五年九月四日起執行羈押，並於同年十二月
    四日起延長羈押二月。惟被告另經本院裁定令入戒治處所強
    制戒治，而自同年十二月十五日起在臺灣新竹戒治所執行強
    制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，被
    告已非於本院羈押中，被告向本院聲請具保停止羈押，自無
    從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
