【裁判字號】    95,桃簡,3084
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21942號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示偽造之「乙○○」署押（含簽名及指印），均沒收。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於被告乙○○所涉犯刑法第164 第2 項之法定刑中罰金部
    分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，
    依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第3 條之規定
    ，復由司法院、行政院會銜於72年7 月27日發布，自72年8
    月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算
    之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度為新臺幣
    30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果，以舊法
    較有利於行為人。
  (二)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，就被告乙○○論
    罪科刑之法定刑，綜合比較結果，以適用修正前之法律為有
    利於被告。
  (三)又被告2 人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年1 月7
    日修正，同年2 月2 日公布之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告甲○○偽造署押之行為，為偽造私文書之部
    分行為，而該偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告甲○○接續行使偽造私文書，
    雖係先後所為，然該同一刑事案件中之數行為係於同時地或
    密切接近之時、地實施並侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且被告冒名應訊，
    其主觀上當有自始至終於該案件各階段之進行均行使偽造私
    文書以遂犯行之意思，故被告多次行使偽造私文書之行為應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，而論以一罪。核被告粘
    文正所為，係犯修正前刑法第164 條第2 項頂替罪。爰審酌
    被告乙○○之犯罪之動機是為了避免被告甲○○因緩刑中更
    犯罪，撤銷保護管束及緩刑而須再入監執行殘刑，被告甲○
    ○竟冒被告乙○○之名應訊，而乙○○於得知被告甲○○冒
    其名應訊時，竟未向司法機關檢舉，反基於隱避被告甲○○
    之意思，進一步頂替甲○○至觀察勒戒所執行，嚴重影響司
    法機關裁判及刑罰執行之正確性，惟念及被告2 人犯後均坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之署名及指印，依刑法第219 條規定沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、刑法第164 條第2 項、第1 項、第219 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上為正本，係照原本作成。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第216條
行使第210 條條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
