【裁判字號】    95,補,375
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第375號
原      告  道地國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  匯竑國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  環泰企業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告
二人係基於訴訟標的之權利義務為同種類本於事實上及法律上同
種類之原因者，提起本件，其訴訟上之利益本係各別，利害關係
各自存在，故其等起訴之利益亦各別存在，互無依存，其等訟標
的金額即應各自計算，查原告二人各有財產權及非財產權之訴訟
，應分別合計，原告道地國際股份有限公司財產權部分為新臺幣
（下同）177 萬8,455 元，應徵第一審裁判費1 萬8,622 元，非
財產權部分（即請求被告登報部分）應徵3,000 元，合計應徵裁
判費2 萬1,622 元；原告匯竑國際股份有限公司財產權部分為18
5 萬5,184 元，應徵第一審裁判費1 萬9,414 元，非財產權部分
（即請求被告登報部分）應徵3,000 元，合計應徵裁判費2 萬2,
414 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
