【裁判字號】    95,訴,1619
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1619號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年12月12日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬貳仟玖佰肆拾貳元，及自
民國94年12月23日起至清償日止，按週年利率4.25% 計算利息，
並自民國95年1 月24日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
上開利率10% ；逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金
。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬零柒佰陸拾陸元，及自民國
94年12月23日起至清償日止，按週年利率9.295%計算利息，並自
民國95年1 月24日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
利率10% ；逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事   實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○○於民國87年2 月23日邀同被告戊○○為連
    帶保證人，向原告借款二筆，一筆新台幣（下同）2,560,00
    0 元、一筆370,000 元，簽有借據二份，借款期限均自87年
    2 月23日起至107 年2 月23日止，計20年，還款方法為按月
    平均攤還本息，借款人如有一期未履行時，借款即視為全部
    到期，應一次全部清償完畢，利息則分別按當時原告之基本
    放款利率機動調整。遲延給付時，自到期日起，逾期6 個月
    以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告丁○○自94年12月23日起即未依約
    給付，尚滯欠借款本金1,902,942 元、290,766 元，其遲延
    清償後之利率已分別調整為4.25 %、9.295%。經原告催告被
    告履行清償而仍未繳款，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係契約提起本件訴訟，並訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出借據、放款支出傳票各二份、增補借據、彰化銀
    行定儲利率指數變動表、彰化銀行基本放款利率變動表各一
    份（均影本）為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、兩造簽定之借據一般條款第14條約定以本院為第一審管轄法
    院，而原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    負連帶清償債務責任，係就一定之法律關係涉訟，與兩造約
    定合意管轄無違，依民事訴訟法第24條規定，原告提起本件
    訴訟，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告向伊借款，約定利率、違約金、連帶保證
    及被告屆期未還款尚欠之本金、利息等事實，有其提出與所
    述相符之借據、放款支出傳票、增補借據、彰化銀行定儲利
    率指數變動表、彰化銀行基本放款利率變動表等件為證。被
    告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀做答辯以供本院參酌，堪信原告之主張為真實。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文，再
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債
    務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔。民法第272 條第1 項、第273 條
    、第740 條亦有明定。又給付有確定期限者，債務人自期限
    屆滿時起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第229 條第1 項、第233 條第
    1 項分別著有明文。本件被告鍾進文既積欠原告如上所述之
    金額，屆期未給付而已遲延，被告戊○○為本件借款之連帶
    保證人，應負連帶清償責任；從而，原告依民法消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額
    、遲延利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
