【裁判字號】    95,聲,4159
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二三０二號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之家人不在臺灣，胞弟亦在服役
    ，無法為被告辦理交保，希望能以其他方式代替交保，儘速
    出所賠償被害人損失云云。
二、查被告經通緝到案後，本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款之情形，並有羈押必要，於民國九十五年十一月
    十六日執行羈押，嗣於同年十二月八日准被告以新臺幣三萬
    元具保停止羈押，然被告覓保無著，本院認上開羈押原因依
    然存在，且無法以具保以外之方式代之，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
