【裁判字號】    95,交訴,70
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八四六四號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽當事人之意見後，本院合
議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審程序，判決如下：
    主  文
乙○○駛駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年三月八日凌晨，駕駛車牌號碼為三六
    八一－ＭＺ號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○路由南往北
    方向行駛，於同日凌晨零時五分許，行經桃園縣大園鄉○○
    路與光明街口時，乙○○本應注意汽車駕駛時，應注意車前
    狀況及二車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且右
    轉車應讓直行車先行，而當時雖為夜間且下雨，地面濕潤，
    惟有照明，且為柏油路面無缺陷且無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意上情，而貿然右轉，
    致其所駕自小客車之右側不慎擦撞同向由甲○○騎乘車牌號
    碼為ＭＯＤ－五○七號之重型機車，甲○○因而人車倒地，
    並受有髖部挫傷之傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴
    ，另為不受理判決）。詎乙○○於肇事後，竟未對甲○○為
    適當救助措施、報警處理或是留下聯絡方式，而逕駕駛上開
    自小客車加速離去。嗣員警據報前往處理，並調閱附近監視
    錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實，於本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時所述
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、現場照片及敏盛綜合醫院所出具之診斷證明書在卷足
    憑，是堪認被告自白與事實相符，應值採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第係犯行為時刑法第一百八十五條之
    四之肇事逃逸罪。查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條
    文業經修正公布，並均於九十五年七月一日施行，惟就與被
    告罪、刑相關之刑法規定均未變更，而無須依修正後刑法第
    二條第一項規定為新舊或利弊之比較，附此敘明。次按刑法
    第七十四條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告，而有左（下）列情形之一，認為以暫不執行為適當者
    ，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日
    起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者」；修正後刑法第七十四條就有關緩
    刑宣告之要件，改為「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告者」、「前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告者」，亦即將影響緩刑宣告之前案，限縮以故意犯罪
    為限，且增列第七十四條第二、三、四項關於酌命犯罪行為
    人應遵守之事項，所命之事項應附記於判決書內，其中金錢
    給付並得為民事強制執行名義，同法條第五項則增訂緩刑之
    效力不及於從刑及保安處分之宣告。然此非行為可罰性之法
    律規範變更問題，事關執行事項，則行為人是否合於緩刑要
    件，宣告緩刑是否適當，自應適用裁判時法（最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議參照），故應適用
    修正後刑法第七十四條之規定，而無刑法第二條第一項之適
    用，合先敘明。本院審酌被告駕車肇事致被害人甲○○受傷
    後，不思立即救治，反逕行離去，所生危害非輕，惟念及其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示警懲。末查，本件被告前未曾有受有有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    本院審酌被告犯後坦承犯行，且業與被害人達成民事上和解
    ，有和解書一份在卷足憑，經此偵審程序後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰並依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定宣告
    緩刑三年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，修正後刑法第七十四條第一項第
    一款，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                  法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
