【裁判字號】    95,聲,4162
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4162號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號4樓
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯案件情節已釐清，被告坦認
    所為係錯誤行為，且被告也思念家人，並請求給予自新機會
    ，爰請求法院聲請准予具保停止羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為使偵查、審判程序
    得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝
    奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈押之必要，應依
    案件進行之程度不同而予認定。經查：本案被告甲○○因詐
    欺案件，前經通緝到案，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，且有羈押之必要，於95年10月
    31日起執行羈押。依本案目前審理結果，審酌被告若可提審
    酌被告若可提供相當、確實之擔保，亦可確保本案審理程序
    之進行。因之聲請人聲請具保停止被告之羈押，應予准許。
    爰准許被告於提出新台幣2 萬元之保證金後，得予停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
