【裁判字號】    95,壢交簡,2411
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：刑法及刑法施行法部分條
    文業經修正公布，並均於九十五年七月一日施行。修正後刑
    法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑
    法第二條第二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑
    法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑
    法第二條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法
    第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時
    之修正後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項
    係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律
    ，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法
    第二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，又
    如修正後刑法施行法第三條之一第三項、第六條之一、第九
    條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用
    有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應
    執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬
    依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正
    後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議）。本件
    被告行為後法律有變更，關於刑法第一百八十五條之三之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元三萬元以下罰金（折算為新台幣九
    萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數
    額提高為三倍，亦即修正為新台幣九萬元以下罰金；而法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三
    條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百
    元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算
    一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關
    於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同
    ，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度
    部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算
    標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯
    行為時刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分每公升零點八
    七毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性較重，與其犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第一百八十五條之
    三（即罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第五款），修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
