【裁判字號】    95,親,117
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第117號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  王永森律師
被      告  甲○○    原住桃園.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○○○與被告甲○○（男，民國五十三年一月二十一
日出生）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張原告於民國53年間任職宜蘭醫院（現為署立宜蘭醫
    院）清潔人員，某日得知醫院有一名剛出生之男嬰即被告甲
    ○○因係私生子，無法見容於當時保守之社會環境，致生母
    不願承認扶養，原告基於憐惜小生命，向戶政事務所謊報為
    原告與訴外人林朝宗之婚生子，並為戶籍登記，惟被告長大
    結婚後，對家中不聞不問，非但未曾供養原告，且因覬覦原
    告財產不斷興訟，甚至於訴外人林朝宗逝世時亦不回家奔喪
    ，完全不顧多年照顧之情，因兩造間實無親子關係，爰請求
    確認兩造間之親子關係不存在等語。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按民法第1063條第1 項規定妻在婚姻關係存續中受胎而生之
    子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分娩為前提
    ；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。故同法條第
    2 項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明妻非
    自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之
    訴，即係以否認之訴，否認該由妻所生之子女為夫之婚生子
    女。如夫妻已逾法定期間而未提起否認之訴，或雖提起而未
    受有勝訴之確定判決前，該子女在法律上不能不認為夫之婚
    生子女，無論何人，固皆不得為反對之主張（最高法院23年
    度上字第3473號、75年台上字第2071號判例意旨參照），然
    若妻無分娩之事實而將他人子女登記為自己之親生子女時，
    因無民法婚生推定之適用，而不得提起否認之訴，即無上開
    不得再為反對主張之問題，而應得提起確認親子關係不存在
    之訴以為救濟。又確認親子關係存否之訴，雖以事實上血緣
    為基礎，惟係以法律上之父母子女地位是否存在為訴訟標的
    ，並非純然就事實為確認，故倘有確認之利益，非不得提起
    確認之訴。再因虛偽之出生登記，為更正戶籍上之記載，依
    戶籍法第24條及內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要
    點第四點之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院
    判決書、裁定書、認證書及檢察署處分書等始得辦理，則原
    告主張兩造間並無親子關係，被告係原告自他人處抱來養育
    ，戶籍登記所載母親欄與事實不符，揆諸上開說明，自有訴
    之利益，合先敘明。
四、原告起訴主張被告非原告與配偶林朝宗所生，而係由原告自
    他人處抱回撫育，並向戶政機關謊報為原告與林朝宗之婚生
    子，被告實際上並非原告之婚生子女等事實，業據證人即原
    告之姪子林朝棟到庭證稱：「我在原告抱被告回來之前沒有
    看過原告懷孕，我確定被告不是原告所生。」等語（見本院
    95年10月27日言詞辯論筆錄），且被告前於台灣宜蘭地方法
    院88年度偵字第4317號偽造文書案件中陳稱：「在我國二時
    ，我祖母曾告訴我，被告不是我母親，當時我就曾懷疑此事
    ，但沒問過被告，直到八年前，有人跑來告訴我被告不是我
    生母。我有去查證，才確定我非他親生。」等語（見該偵查
    卷第30頁背面），且於台灣宜蘭地方法院88年度宜簡調字11
    6 號分割共有物案件審理中，被告亦曾多次具狀表示其為祖
    母林楊阿萍抱回林家，並非原告與訴外人林朝宗之子，此經
    本院依職權調閱前揭偵查卷及調解卷查明屬實，則原告主張
    兩造並無血緣上之母子關係，自堪信為真實。
五、揆諸上開說明，被告既非原告所生，原告起訴請求確認其與
    被告間之父子關係不存在，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
