【裁判字號】    94,訴,960
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第960號
上  訴  人  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金漢  律師
被  上訴人  乙○○○○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人因94年度訴字第960 號損害賠償事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）630,00
0 元，應徵第二審裁判費10,245元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
