【裁判字號】    95,聲,4145
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4145號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1013號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克，空包裝
重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，修正後刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件警方於民國92年11月22日上午10時許，
    在桃園縣龜山鄉○○○路760 號，查獲被告甲○○涉嫌施用
    第一級毒品案件，並扣得其持有之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.12 公 克，空包裝袋重0.21公克）。惟被告上揭施用第一
    級毒品之犯行，業因執行觀察勒戒、強制戒治期滿已另行不
    起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告上揭施用第一級毒品之犯行，經本院93年度毒聲
    字第235 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院93年度毒聲字第1536號裁定令入戒治處所強制戒
    治，至94年5 月17日認已無繼續強制戒治之必要，於同年5
    月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95
    年10月11日以94年度戒毒偵字第406 號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足證。扣案之不明
    白色粉末1 包（驗餘淨重0.12公克，空包裝重0.21公克）經
    送請法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，
    有該局92年12月23日調科壹字第080007132 號鑑定通知書乙
    紙附卷可稽，足認扣案之物屬第一級毒品海洛因無誤，上開
    物品既尚未宣告沒收，而海洛因屬毒品危害防制條例所定之
    第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，聲請人所請為正
    當，應予准許。又盛裝上開毒品之包裝袋1 只，以現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，此為法院辦理毒品案件所週知，是上開1 只包裝袋均
    應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
