【裁判字號】    95,桃交簡,3009
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3009號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院九十二
    年度台上字第四四六八號刑事判決參照）。本件被告駕駛車
    輛撞擊證人甲○○所騎乘之機車，並造成甲○○受傷，被告
    既知悉證人甲○○係騎乘機車倒地，機車並無如汽車板金般
    具有防護力，摔倒將會成傷，是以被告對之當場受有傷害應
    有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，即竟自行駕車離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚
    灼然。是核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事
    逃逸罪。爰審酌被告乙○○明知駕車肇事應先對傷者加以救
    護，以減少死傷，此亦為人類對生命、身體之基本尊重，詎
    被告於肇事後竟未做出救護動作，漠視被害人所受之身體傷
    害，不僅未積極加以救護，反而駕車逃逸，其行為所造成之
    危害非輕，惟其犯後積極與之達成和解，並賠償損失，取得
    諒解等情，有桃園縣蘆竹鄉調解委員會調解書一份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    存卷可考，念其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行並
    與證人甲○○達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處如主文所
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
