【裁判字號】    95,交聲,296
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第296號
異  議  人
即受處分人  順翔交通有限公司
                    號
代  表  人  李國志
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年5 月22日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-E00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主 文
原處分撤銷。
順翔交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：張紹相於民國95年3 月30日11時20分許，
    駕駛異議人即受處分人順翔交通有限公司所有之車牌號碼OB
    -922號營業大貨車，行經新竹縣湖口鄉○○路與達生路口時
    為警攔截查獲，經警會同張紹相測量前開車輛總重為35.57
    公噸，超逾該車所核重30公噸達5.57公噸，乃由新竹縣警察
    局以竹縣警交字第E00000000 號通知單當場舉發違規，並將
    移送聯移送原處分機關處理，由原處分機關爰依道路交通管
    理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項規定，裁處罰鍰3 萬
    4 千元，並記汽車違規紀錄1 次。
二、異議意旨如附件。
三、本件處分機關認定前開車牌號碼OB-922號營業大貨車車輛總
    重為35.57 公噸一情，無非係以前開車輛經新竹縣新湖口加
    油站有限公司地磅站所屬之固定地秤施測結果為據，然異議
    人以前開施測之私人固定地秤未經認證為辯，則所應探究者
    ，及前開施測之固定地秤是否儀器受否精準。經查，本件施
    測之新竹縣新湖口加油站有限公司地磅站所屬之固定地磅，
    前於91年7 月檢定，依「衡器檢定檢查技術規範」規定，固
    定地秤及活動地秤之檢定合格有效期間自附加檢定合格印證
    之日起至附加檢定合格印證月份之次月始日止為期1 年，前
    地磅有效期限至92年7 月止，已逾檢定有效期限等情，有經
    濟部標準檢驗局新竹分局95年7 月14日經標新五字第095000
    45340 號函在卷可佐，且前開地秤於95年1 月1 日起迄同年
    6 月30日止，並未經經濟部標準檢驗局檢驗一節，亦有新竹
    縣新湖口加油站有限公司函覆本院函文1 紙可參，則本件施
    測之固定地秤自92年7 月後未經檢定其度量是否準確，則其
    施測結果是否精準，自非無疑。於異議人質疑前開未經檢定
    合格之施測地磅有失準確之情形下，尚難逕以前開地磅所測
    結果以為異議人違規情之依據。本件舉發單位以未經經濟部
    標準局檢驗合格之地秤所測得之數值，作為異議人超載之論
    據，自屬未當，原處分機關復據以認定異議人有違規情事，
    再依道路交通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項規定
    予以裁罰，其處分即有未洽。異議人聲明異議為有理由，應
    由本院將之撤銷。爰依道路交通案件處理辦法第20條前段之
    規定，撤銷原處分，裁定如主文所示。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
