【裁判字號】    95,桃交簡,3056
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3056號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年8月30日上午，駕駛車牌號碼9601-KC
    號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○街由東往西方向行駛，
    於同日上午11時55分許，行經上揭慈祥街與慈德街無號誌交
    岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形天氣晴朗、日間自然光線、路面無缺陷或障礙
    物、視距良好等一切情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意其左側車道來車，即貿然由上揭慈祥路向左轉入慈德街行
    駛，適逢甲○○（原名楊金龍）騎乘車牌號LZC-446 號機車
    亦疏未注意車前狀況而由南往北方向行駛於該慈德街，因而
    乙○○上開小貨車左前側與甲○○上開機車右前側於上揭交
    岔路口處發生碰撞，使甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、
    左腕、左膝瘀傷等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查權限之
    機關發覺其犯罪前，向前來現場處理車禍事宜之警員承認係
    其駕車發生車禍，而自首並接受裁判。案經被害人甲○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊之被告乙○○矢口否認有何上開過失傷害之犯行，辯稱：
    本件係告訴人突然自其左側出現，而發生車禍云云。惟查，
    上開車禍發生之經過，業據告訴人甲○○於警詢、偵訊時指
    述明確，且上述車禍發生經過之客觀事實，復有桃園縣政府
    警察局桃園分局埔子派出所製作之道路交通事故調查報告表
    附現場圖1 份、車禍現場照片6 張等件在卷可資佐證（偵查
    卷第19至24頁）。而告訴人甲○○確於上開時間、地點因車
    禍而受有頭部外傷、左腕、左膝瘀傷等傷害，亦有診斷證明
    書1 紙在卷可按（偵查卷第16頁），足認告訴人上開指述尚
    非無據，堪以採信。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明
    文，被告身為車駕駛人，自應注意上述道路交通安全規定。
    又按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項亦有明文規定。查肇事之交
    岔路口前後左右均無障礙物，肇事時為上午時間，能清楚辨
    識前後車輛，此有上開道路交通事故調查表所附現場圖及照
    片在卷可參，依案發時之現場狀況，被告於該路口進行左轉
    動作時，當能清楚辨識該路口之往來車輛，惟仍發生本件車
    禍，足認被告於開車進行左轉時，確有未注意左側車道有告
    訴人騎乘機車前來之情況。又車禍發生時，肇事地點既前後
    平直無障礙物，則告訴人騎乘機車行經肇事交岔路口時，亦
    當能清楚辨識前方車輛，是告訴人甲○○亦疏未注意車前狀
    況，肇致本件車禍之發生，即被告與告訴人均有過失，相當
    明顯。再告訴人確因本件車禍受有上開傷害，已經本院認定
    如前，是告訴人之傷害與被告之上開過失行為間實有相當因
    果關係。另被告於本件車禍發生後，在有偵查權限之機關發
    覺其犯罪前，即向前來現場處理車禍事宜之警員承認其駕車
    發生前揭車禍，並進而接受裁判，有「桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表」1 紙在卷可按（見本院
    卷），足認被告於本件車禍發生後，確有向警員自首之情事
    。綜上所述，本件事證明確，被告之過失傷害犯行堪以認定
    ，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於本件車禍發生後，在有偵查權限之機關發覺其犯罪前
    ，即向警員承認其駕車發生前揭車禍，並進而接受裁判，已
    如前述，被告顯已合於刑法第62條前段自首規定之要件，依
    該規定減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、對於告訴人造成
    之傷害，惟告訴人就本件車禍之發生，亦有相當之過失責任
    存在，以及被告於犯罪後否認其犯行，且未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
