【裁判字號】    95,聲,1854
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1854號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四七三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第7948號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣1,230,000 為擔保金，並以本院95年度存字第4737號提存
    事件提存在案。
三、茲因聲請人已另聲請本院95年度票字第9840號本票裁定事件
    確定在案，且聲請人已於95年11月22日具狀撤回假扣押之執
    行，並提出本院95年度票字第9840號民事裁定及確定證明、
    95年度裁全字第7948號民事裁定為證，復經本院調閱本院95
    年度裁全字第7948號、95年度執全字第4014號、95年度票字
    第9840號卷審核結果屬實，且查聲請人取得本院許可強制執
    行之本票裁定後，相對人並未對之提起消極確認之訴，不啻
    為對於聲請人所保全之本案請求之承認，自應認聲請人供擔
    保之原因歸於消滅。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
