【裁判字號】    95,訴,1593
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1646號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官
聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
肆年。如附件附表一所示之偽造取款條存戶簽章欄上之署名共陸
拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官起訴書之記
    載（如附件），「犯罪事實」部分並補充：(一)被告於民國93
    年9 月間起至94年7 月底止，以在附件附表一所示之各該取
    款條存戶簽章欄上，偽造「李玉萍」等人之署名（共計67枚
    ），以偽造該等取款條私文書，並持以行使而向聯邦商業銀
    行股份有限公司（下稱聯邦銀行）詐得附表一「被告犯罪過
    程」欄所示金額；(二)被告迄於94年8 月18日已將附件附表一
    中「被告迄94年7 月29日尚未歸墊之金額」欄之金額全數歸
    墊；「證據」部分則補充：引用被告於本院準備程序中之自
    白、聯邦銀行刑事陳報狀暨所附之交易明細查詢等資料（見
    本院卷第33至72頁）為證據。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑5 月
    ，得易科罰金，緩刑4 年；此協商業經告訴代理人程才芳律
    師當庭陳明同意，且對被告刑度及是否給予緩刑均表示無意
    見。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
三、查卷附如附件附表一所示偽造之取款條「存戶簽章」欄上之
    簽名共67枚，均係被告偽造之署押，均應依刑法第219 條規
    定，宣告沒收。至該等取款條，於交付後已屬聯邦銀行所有
    ，依法自不得沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項，修
    正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
