【裁判字號】    95,壢簡,2406
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄47號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案第二
級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點貳伍壹柒公克)沒 收銷燬
之，扣案分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告所持有者係第二級毒品甲
    基安非他命 (聲請書誤載為安非他命)外 ，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪動機、手段，持有毒品數量驗餘淨重0.2517公克 (原淨重
    0.2836公克，取樣0.0319鑑驗耗盡，驗餘淨重0.2517公克)
    ，數量尚非重大，及斟酌被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可稽，被告持有毒品甲基安非他命犯行，
    經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新；又為使被告確實改
    過向上，遠離毒品，俾免再犯，認有交付保護管束之必要，
    爰依刑法第93條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束，
    以收矯治之效。扣案不明結晶1 包經鑑定結果含有第二級毒
    品甲基安非他命成份，驗餘淨重0.2517公克，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心95年9 月26日 (95) 安鑑字第01625 號鑑驗通
    知書一份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之，又包裝毒品之分裝袋1 個為被告所
    有供持有毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
