【裁判字號】    95,補,376
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第376號
原      告  乙○○
                        76(.
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）600 萬元，應徵
第一審裁判費6 萬400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。又原告起訴狀所載被告甲○○，其住居所為
何，未具表明，且其他一切資料亦付闕如，依同法第121 條第1
項規定，應於上開同一期間補正之。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
