【裁判字號】    95,訴,1009
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度訴字第1009號
被      告  甲○○
                      現應受.
            乙○○
上列被告與原告中華商業銀行股份有限公司間請求塗銷所有權移
轉登記等事件，本院裁定如下：
      主    文
被告應於本裁定送達後十日內提出被告乙○○於民國91年6 月6
日向被告甲○○買受坐落桃園縣桃園市○○段284 地號土地所有
權應有部分十萬分之八十七及其上1143建號建物（門牌號碼：桃
園縣桃園市○○○街193 號8 樓）所有權全部之買賣契約書，並
陳明給付上開買賣價金之過程及提出已給付價金之證據。
      理    由
一、本件原告起訴主張被告甲○○雖於民國91年6 月6 日以買賣
    為登記原因將如主文所示不動產讓與被告乙○○，但其二者
    為夫妻，上開讓與行為應係亦贈與為原因，為無償行為，爰
    聲請審酌被告間之買賣契約及價金支付流向等證據。
二、經核原告之聲請為正當，爰依民事訴訟法第343 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  曾建中
附記：
民事訴訟法第345 條（當事人違背提出文書命令之效果）
當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形認他造
關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實。
前項情形，於裁判前應令當事人有辯論之機會。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
