【裁判字號】    95,桃簡,2635
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2635號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15609 號），本院判決如下：
    主  文
CAO VAN DINH（高文定）竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告CAO VAN DINH（下稱高文定）為越南籍人士。於民國95
    年7 月16日17時許，在台北縣鶯歌鎮○○路489 號前，見乙
    ○○所有、借予友人黎氏豔使用之車牌號碼QGE-756 號輕型
    機車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際
    將該機車竊走，供己代步之用，嗣同日21時50分許，為找尋
    該機車之黎氏豔與其友人武金蘭在桃園縣桃園市○○路46號
    前發現該機車且旋即報警後，始為埋伏員警當場逮捕欲開啟
    電門騎乘該機車之高文定，並扣得行竊用之鑰匙一支。
二、訊據被告固矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊當時只是腳酸
    ，所以想拉一台機車坐一下云云。惟查，該機車係乙○○所
    有、借予友人黎氏豔，於95年7 月16日17時停置在台北縣鶯
    歌鎮○○路489 號前遭竊一情，業據被害人乙○○指陳在卷
    ，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表暨查詢車輛認
    可資料及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可參；
    又被告當時在該機車附近來回走動，並察看該機車，接著被
    告就將機車牽離停車位置，並拿鑰匙插入機車電門後，警察
    即將其逮捕等情，業據證人黎氏豔及武金蘭於警詢及檢察官
    偵訊時結證綦詳，足認被告上揭所辯，應屬臨訟卸責，顯不
    足採。此外，並有贓物認領保管單及機車、鑰匙照片二張附
    卷可稽及扣案鑰匙一支足資佐證，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    所來台工作，不思以己力賺取所需，竊取他人機車使用，於
    員警當場查獲後仍飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持
    以行竊之扣案鑰匙一支，被告否認為其所有之物，且無其他
    積極證據顯示為其所有之物，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
