【裁判字號】    95,桃簡,3225
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3225號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：(一)被告甲○○雖坦承有販賣其所有
    桃園成功郵局存摺、提款卡予真實姓名年籍不詳自稱「陳先
    生」成年男子之事實，然辯稱：伊不知道其帳戶可能遭他人
    不法使用云云，然按金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其
    與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，
    除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使
    用私人之存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上
    開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案每每
    利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關
    物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非
    正當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人所得認識，被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即
    有以己帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明，是
    其上揭所辯，不足採信；(二)被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以八十八年度易字第三Ｏ一號判決判處應執行
    有期徒刑十月，上訴後，經臺灣高等法院以八十八年度上訴
    字第一三二二號判決上訴駁回確定，後於民國九十年九月二
    十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足憑
    。
二、被告行為後，中華民國刑法已於九十四年二月二日修正公佈
    ，並於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕
    」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。爰先就本案
    有關新舊法比較部分論述如下：
（一）本件刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑
      得科或併科銀元一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法
      律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第
      三十三條第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，
      前揭詐欺取財罪其法定刑得科銀元一元即新臺幣三元以上
      、銀元一萬元即新臺幣三萬元以下罰金。惟依據被告行為
      後之修正增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款將罰金刑
      修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
      刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪其法定罰金刑之最
      高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千元以上。
      經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對被
      告並非較為有利。
（二）關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科
      罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      （該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折
      算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元
      折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或
      拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用
      新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利。
  綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時之
  新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段，適
  用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
三、查被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提
    供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺
    犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為
    之分擔情事，尚非共同正犯（詳最高法院七十五年度台上字
    第一五０九號、八十八年度台上字第一二七０號判決意旨參
    照）。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、修正前刑
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告有如上揭
    一之(二)所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告
    幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項從犯之規定，按正
    犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟
    其於犯罪後坦承部分犯行，及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動
    機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從
    刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於
    其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪
    構成要件以外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字
    第六二七八號判決參照），查被告出售帳戶存摺及金融卡予
    他人，該帳戶存摺及金融卡已非被告所有，又依前開說明，
    正犯所有供犯罪所用之物，因被告係為幫助犯，自毋庸諭知
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第四
    十七條第一項，修正前刑法第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12   月    26     日
                     刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
