【裁判字號】    95,聲,4246
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度執聲沒字第557 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重共貳拾肆點陸貳公克，空包
裝共重貳點貳陸公克）及第二級毒品甲基安非他命拾肆包（含袋
毛重共參佰伍拾參點玖公克，淨重共參佰肆拾柒點壹公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2977號判決免訴確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因7 包（淨重24.62 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命14包（毛重共353.9 公克）係毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高
    等法院於民國95年10月13日以95年度上訴字第2977號判決免
    訴確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，而扣案之白色粉末7 包（淨重24.62 公克，空包裝
    重2.26公克）經送請法務部調查局檢驗結果，認係第一級毒
    品海洛因無訛，有鑑定通知書1 紙在卷可考；至扣案之白色
    粉末14小包係第二級甲基毒品安非他命乙節，則有內政部警
    政署刑事警察局鑑定書乙紙在卷可參。是聲請人之聲請與上
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
