【裁判字號】    95,桃簡,3224
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3224號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NASRULLAH.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24859 號），本院判決如下：
    主      文
NASRULLAH BIN RAMMANU 共同未經許可入國，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並於刑之
執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實：NASRULLAH BIN RAMMANU 係印尼國人，未經許可
    ，竟於民國93年11月8 日，與我國籍不詳姓名之成年人船長
    基於犯意之聯絡，自印尼某處搭乘該名船長所駕駛漁船至我
    國臺灣地區高雄某處上岸，偷渡進入我國臺灣地區後，即在
    桃園縣觀音鄉一帶非法打工，嗣於95年11月27日晚上10時30
    分許，在桃園縣觀音鄉保障村1 號為警查獲。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告於警詢、偵查及本院訊問時均坦承前揭犯罪事實不諱，
    並有內政部警政署外僑入出境資料處理系統報表1 份在卷可
    佐，足認被告上開具任意性之自白與事實相符，而屬可信。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)新舊法比較
    1.查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文
      ，業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
      ，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
      律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
      法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
      問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
      用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊
      法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，有最高法院95年度第8 次刑庭會議
      決議可資參照。與本案相關之修正如下：
      (1)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」
        修正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
        以百元計算之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法
        第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
        行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1
        項）。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
        其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
        日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍（第2
        項）。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰
        之規定已有修正，自屬法律變更。
      (2)易科罰金部分，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
        ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限（第
        1 項）。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
        刑逾6 月者，亦同（第2 項）。」修正後該條則為：「
        犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
        、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
        所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
        在此限（第1 項）。前項規定於數罪併罰，其應執行之
        刑未逾6 月者，亦適用之（第2 項）。」以修正前之規
        定，較有利於被告。
    2.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
  (二)核被告未經許可，以偷渡方式進入我國臺灣地區，所為係
      犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。被告係經不
      詳姓名之我國籍成年船長安排偷渡入境台灣地區，被告與
      該名成年船長間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
      審酌被告係外國人，違反規定以偷渡方式進入台灣地區，
      有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，惟念其僅
      係為來台打工，及其犯後態度，素行情形等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。被告係外國人，且係非法居留者，業如前述，則其在
      我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑
      之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定
      併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，入出國及移民
    法第54條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    、第95條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
