【裁判字號】    95,聲,2032
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第2032號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    聲請人依台灣高等法院94年度上字第822 號民事判決，向本
    院聲請提存擔保金新台幣8 萬元，經本院以95年度存字第49
    89號受理後，就相對人之財產為假執行在案；嗣聲請人已與
    相對人達成和解，並已聲請撤回上開假執行，相對人亦同意
    聲請人取得上開擔保金。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等
    語。並提出本院92年度訴字第2035號、台灣高等法院94年度
    上字第822 號民事判決、最高法院95年度台上字第2400號民
    事裁定、提存書、和解書、相對人出具之同意書及其印鑑證
    明、本院民事執行處通知各1 件為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為台灣高等法院，有
    聲請人提出前揭台灣高等法院94年度上字第822 號民事判決
    、提存書各1 件在卷可稽。是揆諸前揭規定及說明，本件聲
    請人自應向原命供擔保之法院即台灣高等法院聲請返還本件
    擔保金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
