【裁判字號】    95,簡,275
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第275號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17205 號、第21794 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
未扣案如附表Ａ所示偽造之「乙○○」署押、附表Ｂ所示偽造之
「丙○○」署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○基於意圖為自己不
    法所有及行使偽造私文書之概括犯意聯絡，另於民國九十三
    年冒用丙○○之名義填寫國泰世華銀行Combo 多功能財富晶
    片卡簡易申請書，並於該申請書簽名欄上偽造「丙○○」之
    署押一枚，偽造完成後，持之向國泰世華銀行行使用以申辦
    多功能財富晶片卡，復基於為自己不法利益之概括犯意，持
    該多功能財富晶片卡，連續於九十三年十一月十八日、二十
    三日、同年十二月六日操作自動櫃員機，輸入密碼，以此不
    正方法由自動付款設備分別取得新台幣（下同）一萬元、一
    萬元之存款及一萬五千元之預借現金，此有國泰世華銀行
    Combo 多功能財富晶片卡簡易申請書、國泰世華銀行力使消
    費明細表附於本院九十五年度附民字第六一號卷可稽」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一項之
    罪，法定刑分別得科銀元一千元以下、一萬元以下罰金，據
    修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是
    依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項、第三百三十
    九條之二第一項所得科處之罰金刑最高均為新台幣三萬元、
    最低均為新台幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為十倍及
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該二罪
    之罰金刑最高均為銀元一萬元，最低額均為銀元一元，換算
    為新台幣，最高額雖與新法同均為新台幣三萬元，然最低額
    僅為新台幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    修正後之刑法並未有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，修正後之刑法並未有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，本件被告
    所犯行使偽造文書與詐欺取財、違法由自動付款設備取得他
    人之物三罪間，有手段、目的之牽連關係，依修正前即行為
    時刑法第五十五條之規定，應從一重之行使偽造文書罪論斷
    ；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪
    應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告。
  (四)刑法第六十二條自首之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，現行
    刑法之規定則為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，被告犯罪及自首均
    在九十五年七月一日施行前，自應為新舊法之比較。而現行
    刑法將原本自首「應」減輕其刑之規定改為「得」減輕其刑
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利
    於被告。
  (五)刑法第四十一條第一項業於九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日；
    修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之刑法並未有利於被告。
  (六)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（使用信用
    卡刷卡消費購物、辦理簡易通信貸款部分）及第三百三十九
    條之二第一項違法由自動付款設備取得他人之物罪（使用信
    用卡、現金卡、多功能財富晶片卡預借現金部分及領款）。
    起訴書漏未斟酌使用信用卡、現金卡、多功能財富晶片卡預
    借現金及領款，係以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    ，而認被告係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其
    起訴法條。被告偽造署押之低度行為為偽造私文書之高度行
    為所吸收，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告多次行使偽造私文書、詐欺
    取財、違法由自動付款設備取得他人之物之犯行，均時間緊
    接，方法相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意為之，均依連續犯規定論以一罪，並均依修正前刑
    法第五十六條之規定加重其刑。被告所犯上開三罪間，有方
    法結果之牽連犯關係，應依修正前第五十五條牽連犯之規定
    ，論以較重之行使偽造私文書罪。被告於行為後由其兄乙○
    ○帶同前往台灣桃園地方法院檢察署自首，並接受偵訊，此
    有訊問筆錄在卷可稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依法減輕其刑，並先加後減之。起訴書雖未就前揭補充之
    事實（即國泰世華銀行Combo 多功能財富晶片卡）部分起訴
    ，惟此部分與起訴部分既有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應就移送併案部分，併予審理
    。爰審酌被告之素行尚佳、因經濟狀況不佳而為本件犯行、
    犯罪時間歷時非短，所詐騙之金額亦非少，惟雖未與被害人
    等達成和解，然已分期償還部分被害人，犯後坦承犯行等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。未扣案如附表Ａ所示偽造「乙○○
    」、附表Ｂ所示偽造「丙○○」之署押，依刑法第二百十九
    條規定沒收之。本案被告偽造之信用卡簽單均未扣案，因銀
    行存根聯均僅保存一年，自消費迄今均已逾保存期限而滅失
    ，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在卷可按，而商店
    及被告所持有之存根聯，因消費迄今時日非短，難期特約商
    店及被告尚有保存，亦應業已滅失，又各信用卡、現金卡背
    面偽造之「乙○○」、「丙○○」之署押，因該信用卡及現
    金卡均未扣案，案發迄今已逾二年，信已滅失，則其上偽造
    之署押應亦已滅失，爰不為沒收之諭知。
四、被告於本院訊問時坦承犯行，並當庭同意願受科刑之範圍為
    有期徒刑六月，本院依其請求科刑之範圍為判決，被告對於
    本件依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第五十六
    條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
    第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一項前段、第六
    十二條、第五十五條、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第339-2條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
附表Ａ：
┌─┬────┬────────┬───────────┐
│編│申請時間│信用卡／現金卡名│偽造「周邦禮」署押個數│
│號│        │稱              │                      │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│一│九十年四│美商花旗銀行VISA│美商花旗銀行信用卡申請│
│  │月某日  │普卡            │書：簽名一枚（丁○九十│
│  │        │                │四年度偵字第一七二０五│
│  │        │                │號卷第32頁）          │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│二│八十九年│中國國際商業銀行│中國商銀Hｉ－Q卡申請書│
│  │五月某日│MASTER普卡      │：簽名一枚（丁○九十四│
│  │        │                │年度偵字第一七二０五號│
│  │        │                │卷第93頁）            │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│三│九十年六│台新銀行台灣加油│台新銀行加油卡申請書：│
│  │月某日  │卡VISA普卡（含正│簽名一枚（丁○九十四年│
│  │        │、副卡）        │度偵字第一七二０五號卷│
│  │        │                │第226頁）             │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│四│九十二年│台新銀行美國運通│信用卡簡易申請書（美國│
│  │一月二十│金卡（含正、副卡│運通卡）：簽名一枚（桃│
│  │日      │）              │檢九十四年度偵字第一七│
│  │        │                │二０五號卷第228頁）   │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│五│九十二年│台新銀行太陽白金│台新銀行白金卡首選貴賓│
│  │八月某日│VISA卡（含正、副│申請書：簽名一枚（丁○│
│  │        │卡）            │九十四年度偵字第一七二│
│  │        │                │０五號卷第229頁）     │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│六│九十二年│台新銀行YouBe予 │台新國際商業銀行YouBe │
│  │四月二十│備金現金卡      │予備金信用貸款約定書、│
│  │四日    │                │金融卡／密碼單郵寄送達│
│  │        │                │簽收單：簽名各一枚（桃│
│  │        │                │檢九十四年度偵字第一七│
│  │        │                │二０五號卷第287、288頁│
│  │        │                │）                    │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│七│九十一年│富邦銀行VISA 金 │富邦信用卡申請書：簽名│
│  │四月某日│卡              │一枚（丁○九十四年度偵│
│  │        │                │字第一七二０五號卷第  │
│  │        │                │320頁）               │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│八│八十九年│友邦國際信用卡股│南山人壽AIG白金認同卡 │
│  │四月某日│份有限公司MASTER│創始會員白金尊榮邀請函│
│  │        │白金卡（含正、副│：簽名二枚（丁○九十四│
│  │        │卡）            │年度偵字第一七二０五號│
│  │        │                │卷第328、329頁）      │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│九│八十六年│新竹國際商業銀行│BABY 'S CARD申請表、集│
│  │十月某日│JCB普卡         │亞培湯匙活動回函：簽名│
│  │        │                │各一枚（丁○九十四年度│
│  │        │                │偵字第一七二０五號卷第│
│  │        │                │334、335頁）          │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│十│九十年十│中華商業銀行東森│中華銀行東森得易卡申請│
│  │一月二十│得易卡MASTER金卡│表：簽名一枚（丁○九十│
│  │八日    │（含正、副卡）  │四年度偵字第一七二０五│
│  │        │                │號卷第348頁）         │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│十│九十一年│中華商業銀行衣蝶│中華商業銀行衣碟風行卡│
│一│五月二十│風行卡JCB金卡   │申請表：簽名一枚（丁○│
│  │七日    │                │九十四年度偵字第一七二│
│  │        │                │０五號卷第347頁）     │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│十│九十一年│國泰世華商業銀行│世華銀行信用卡申請書：│
│二│三月某日│VISA金卡        │簽名一枚、世華銀行信用│
│  │        │                │卡自動扣繳授權書：簽名│
│  │        │                │一枚（本院九十五年度附│
│  │        │                │民字第六一號卷證一）  │
└─┴────┴────────┴───────────┘
附表Ｂ：
┌─┬────┬────────┬───────────┐
│編│申請時間│信用卡／現金卡名│偽造「丙○○」署押個數│
│號│        │稱              │                      │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│一│九十一年│中國信託VISA普卡│中國信託CALL CALL卡申 │
│  │間某日  │（含正、副卡）  │請書、附卡申請書：簽名│
│  │        │                │各一枚（本院九十五年度│
│  │        │                │附民字第九一號卷第4、5│
│  │        │                │頁）                  │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│二│九十三年│中國信託MASTER普│中國信託加辦普卡專用申│
│  │三月三日│卡（含正、副卡）│請書、升等加辦金卡專用│
│  │        │                │申請書：簽名各一枚（本│
│  │        │                │院九十五年度附民字第九│
│  │        │                │一號卷第6、7頁）      │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│三│九十三年│中國信託現金卡  │中國信託現金卡申請書：│
│  │六月十五│                │簽名一枚（本院九十五年│
│  │日      │                │度附民字第九一號卷第35│
│  │        │                │頁）                  │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│四│九十二年│日盛國際商業銀行│日盛銀行信用卡申請書：│
│  │九月某日│VISA 普卡       │簽名一枚（丁○九十四年│
│  │        │                │度偵字第一七二０五號卷│
│  │        │                │第175頁               │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│五│九十二年│台新銀行代償卡（│台新銀行代償卡專用申請│
│  │十月二十│含正、副卡）    │書：簽名一枚（丁○九十│
│  │九日    │                │四年度偵字第一七二０五│
│  │        │                │號卷第292、293頁）    │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│六│九十三年│國泰世華銀行晶鑽│國泰世華銀行晶鑽卡申請│
│  │八月二十│卡（現金片）    │書：簽名一枚（本院九十│
│  │三日    │                │五年度附民字第六一號證│
│  │        │                │四）                  │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│七│九十三年│國泰世華銀行    │國泰世華銀行Combo多功 │
│  │間      │Combo多功能財富 │能財富晶片卡簡易聲請書│
│  │        │晶片卡（信用卡）│：簽名一枚（本院九十五│
│  │        │                │年度附民字第六一號卷證│
│  │        │                │三）                  │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│八│九十二年│香港商香港上海匯│匯豐信用卡申請書：簽名│
│  │十二月某│豐銀行          │一枚（丁○九十四年度偵│
│  │日      │                │字第一七二０五號卷第  │
│  │        │                │171頁）               │
├─┼────┼────────┼───────────┤
│九│九十二年│中國信託簡易通信│中國信託簡易通信貸款申│
│  │十二月二│貸款            │請書及借據：簽名各一枚│
│  │十六日  │                │（本院九十五年度附民字│
│  │        │                │第九一號卷第33、34頁）│
└─┴────┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
