【裁判字號】    95,交易,525
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19565 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人陳玉泉
    於本院調查時具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月6 日晚間7
    時6 分許，騎乘車牌號碼TY7 ─537 號輕型機車，沿桃園縣
    龜山鄉○○路長壽陸橋由桃園往臺北方向行駛，行經該路段
    之機車專用道第4 電桿處時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、路面鋪設柏油、
    無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然前行，不慎撞及前方由告訴人陳玉泉
    騎乘車號HZ 6─911 號重型機車，致告訴人陳玉泉人車倒地
    後，受有右腳脛骨、腓股骨折合併腔室症候群等傷害，因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人陳玉泉於本
    院調查時具狀撤回告訴，有卷附刑事聲請撤回告訴狀可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
