【裁判字號】    95,聲,4279
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4279號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  潘建茂
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第547號），本院裁定如下：
    主  文
潘建茂繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    鈞院指定保證金新台幣 (下同)7,000 元 ，由具保人潘建茂
    於繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告於案件執行
    時逃匿而未到案執行，爰檢附送達回證2 紙、原刑事保證金1
    紙、拘票1 紙、法務部戶役政連結作業系統2 紙、台灣高等
    法院在監在押全國記錄表1 紙等資料（均影本）在卷可稽，
    爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。經本院複核無異，應
    准予沒入具保人繳納之保證金7,000元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
