【裁判字號】    95,重訴更,1
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴更字第1號
上  訴  人  甲○○
                      91弄45號
            丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國95年12月
4日 本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額經
核定為新臺幣（下同）8,603,000 元，應徵第二審裁判費129,35
8 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第77條之16、第442 條
第2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本
院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10日內抗
告。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
