【裁判字號】    95,交簡,66
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第66號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第19635 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件，另涉過失傷害犯行，另為公訴不受理判決）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，法定刑得科銀元三萬元以下罰金，據修正後
    刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新台幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
    後之法律，刑法第一百八十五條之三所得科處之罰金刑最高
    為新台幣九萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為時之
    刑罰法律，即修正前之刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三萬元，最低額為
    銀元一元，換算為新台幣，最高額雖與新法同為新台幣九萬
    元，然最低額僅為新台幣三元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告。
  (二)就易科罰金之折算標準部分言，修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百元折算一
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日；修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，以被告行為時關於科處易科
    罰金之法律較有利於被告。
  綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修正
  施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及
  修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
  則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
  定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第一百八十五條之
    四駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯前
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論並罰。審酌被告有如
    起訴書所載服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    之科刑執行情形，猶不知警惕，再度服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛、犯罪之動機、目的、手段、對被害
    人甲○○、乙○○所造成之損害、犯後坦承犯行等情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。末以被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其因一時疏失，致罹刑典，而被告於事後坦承犯行，與
    被害人甲○○、乙○○達成和解，賠償被害人等損失，顯深
    具悔意，而被害人等亦未因被告此舉造成身體、生命嚴重損
    害，本院信經此刑之宣告後，被告應知警惕而無再犯之虞，
    本院認就其肇事逃逸部分所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑二年，以啟自新。另酒後不應駕車及酒後駕車對
    交通安全之危害甚鉅，已透過學校教育、政府機關及各類媒
    體宣導多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，
    定有相當之認識，其本可選擇駕車前不可飲酒或於飲酒後不
    能安全駕駛之情況下，可擇搭乘其他交通工具，凡此總總均
    為被告於飲酒前可充分選擇掌控，其仍無視法禁，一再貿然
    於酒後駕車上路，顯心存僥倖，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，與其肇事逃逸一情係事出突然之情況有別
    ，故本院認應對其酒後駕車之行為應予相當之懲戒，以惕其
    行止，爰就被告前開酒後駕車之公共危險犯行，不併為緩刑
    之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第一百八十五條之四，修正前刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之
    一條第一項、第二項但書，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
