【裁判字號】    95,聲,1825
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1825號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第一０四四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第3771號假
    扣押裁定，曾以鈞院87年度存字第3152號提存事件提供擔保
    金為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押。嗣聲請人經
    辦理變換提存物，經鈞院以91年度存字第1044號受理提存如
    聲請事項所示之擔保金在案。查聲請人業已撤回假扣押執行
    ，並已聲請鈞院以95年度全聲字第153號撤銷假扣押裁定確
    定在案，準此，本案全部訴訟程序可謂終結。聲請人復聲請
    鈞院以95年度聲字第1566號通知相對應於一定期間內行使權
    利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出聲請人常
    務董事會決議、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明及本院
    通知行使權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人依本院87
    年度全字第3771號假扣押裁定，曾提供擔保金以本院87年度
    存字第3152號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假
    扣押。嗣聲請人經辦理變換提存物，經本院以91年度存字第
    1044號受理提存如聲請事項所示之擔保金在案。查聲請人業
    已聲請撤銷假扣押裁定確定並聲請撤回假扣押執行案，復聲
    請本院通知相對人行使權利而未行使等情，業經本院依職權
    調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷
    、通知行使權利卷等，查核屬實。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12     月   26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
