【裁判字號】    95,除,971
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度除字第971號
聲  請  人  台新國際商業銀行江翠分行
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請除權判決事件，於民國95年12月19日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
附表所載之支票無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，因不慎遺失，
前經聲請鈞院以95年度催字第786 號公示催告，並刊登新聞紙在
案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲
請宣告該表所載支票無效等語。
    理  由
一、上開支票，業經本院以95年度催字第786 號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國95年11月22日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
