【裁判字號】    95,撤緩,149
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第149號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第2162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯搶奪案件，經本院於94年1 月
    19日以93年度訴字第1653號（臺灣桃園地方法院檢察署93年
    度偵字第13064 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年（原判決
    未諭知易科罰金之折算標準），於94年4 月18日確定在案。
    乃於緩刑期前即93年4 月底某日更犯詐欺罪，經臺灣高等法
    院於95年7 月13日以95年度上訴字第1222號判處有期徒刑6
    月，並於95年8 月21日確定。惟該受刑人原判決諭知緩刑之
    宣告係以受刑人因一時失慮觸犯法網，事後坦承犯錯，甚具
    悔意，應無再犯之虞，經查：該受刑人於宣告緩刑前即犯有
    詐欺罪嫌，足認受刑人並非一時失慮誤觸法網，故無從認原
    緩刑之宣告得收其預期效果。縱上，本件受刑人自有執行刑
    罰之必要。是已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74 條 第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規
    定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依刑法第
    75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義」，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作
    審認之標準」，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯搶奪案件，前經本院於94年1
    月19日以93年度訴字第1653號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，於94年4 月18日確定在案，惟於緩刑期前即93年4 月底某
    日故意更犯詐欺罪，經臺灣高等法院於95年7 月13日以95
    年度上訴字第1222號判處有期徒刑6 月，並於95年8 月21日
    確定等情，有上述各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院審酌受刑人先於93年4 月底某日故意犯詐
    欺罪（即臺灣高等法院95年度上訴字第1222號判決），繼而
    在同年8 月16日再故意犯搶奪罪（即本院93年度訴字第1653
    號判決），顯然並非一時失慮而犯罪，亦未見受刑人有何悔
    意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所列得撤銷緩刑宣
    告事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
