【裁判字號】    95,繼,1419
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1419號
聲  明  人  乙○○
                        09巷.
聲  明  人  甲○○
上列二人之
法定代理人  丁○○    住同上
相  對  人  丙○○亡）最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親
    卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母，此民法第
    1138定有明文。
二、本件聲明人乙○○及甲○○為丁○○之子女，此有聲明人提
    出之戶籍謄本等件為證，其等並非被繼承人之兄弟姐妹，亦
    非上述法文所規定之法定繼承人，自無權拋棄繼承，其聲明
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
