【裁判字號】    95,聲,4218
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重三點四公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告該次施
    用毒品犯行，應為他案確定判決效力所及，而以九十四年度
    毒偵字第四五八一號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命
    一包（含袋毛重三點四公克，臺灣桃園地方法院檢察署九十
    四年度安保管字第二五四號列管）係第二級毒品，為違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣桃園地方法院檢察署
    九十四年度毒偵字第四五八一號相關案卷為證，而被告在該
    次為警查獲時，在警詢中對扣案之結晶物來源亦供稱：查獲
    的安非他命係伊於九十四年一月二十五日凌晨三時許，在桃
    園縣八德市○○路與永豐路口，以三千元向「饅頭」買來，
    供伊自己吸食用的等語。按安非他命外觀雖然形似冰糖，然
    有其特殊氣味，對陷溺其內者而言，並非不能分辨，此係本
    院職務上已知之事實，被告本次為警查獲後，其尿液檢驗結
    果並呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技顧問股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙存卷可參。是則，
    以被告施用安非他命之經驗、背景，應有相當能力可以分辨
    扣案之結晶物是否為安非他命，更佐以該結晶物本即為被告
    所有之情，足認被告前開所述：扣案物係安非他命等語，可
    以採信，係違禁物無誤。聲請人據此聲請沒收上開違禁物，
    依上說明並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
