【裁判字號】    95,聲,4131
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    338 號不起訴處分確定在案，而被告於94年7 月1 日0 時30
    分許，在桃園縣八德市○○路與廣福路口為警查扣之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.27公克，即94年度保管字第4803號
    扣押物品）屬違禁物，依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白粉，經法務部調
    查局檢驗結果，確含第1 級毒品海洛因成分，淨重0.27公克
    一節，有該局94年9 月7 日調科壹字第080009793 號鑑定書
    1 紙在卷可憑，前開扣案物，既屬第1 級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬。至其外包裝既可與
    其內海洛因毒品分別秤重，有前開鑑定通知書在卷可稽，則
    前開空包裝袋既與前揭毒品無難以析離而無法個別宣告沒收
    之情事（最高法院92年度臺上字第6911號刑事判決意旨可資
    參照），然前開包裝袋亦非屬違禁物或專科沒收之物，自不
    就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
