【裁判字號】    95,聲,4259
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年偵字第21108號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿製「乾隆通寶錢幣」參枚、新臺幣參佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟為警查獲時扣案之
    賭具仿製「乾隆通寶錢幣」3 枚及賭資新臺幣（下同）300
    元，不問屬於犯人均應沒收，爰依刑法第266 條第2 項聲請
    將上開扣案物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條規定為不起訴處分確定，此有該署95年度偵字第
    21108 號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，扣案之賭資300 元，為被告自承為其所有之賭
    資，屬供賭博所用之物，另被告雖於警詢中否認扣案仿製「
    乾隆通寶錢幣」3 枚為其所有，然其後被告於檢察官偵查中
    表示拋棄前開仿製錢幣，苟前開物品非被告所有，其何能為
    前開處分，顯見前開仿製錢幣應係被告所有，且為本案賭博
    所用之物，均應依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
