【裁判字號】    95,交易,543
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第543 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二三四六五號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（九十五年度桃交簡字第二八五五號），並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十五年二
    月二十二日晚間十九時四十分，在桃園縣桃園市○○路與南
    平路口，騎乘車號ＱＣＣ─六九二號輕型機車，自同市○○
    路與南平路口之王天賜中醫診所欲往經國路，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及汽車行駛至交岔路口，並遵守交通號誌之指示行車。而依
    當時天氣晴朗、路面平坦、天色昏暗、但有路燈照明等情形
    ，無不能注意之情事，竟疏於注意，逆向迴轉，斜穿南平路
    ，侵入對向車道之待轉區，由前開診所門口欲穿越南平路口
    往經國路，適告訴人甲○○所騎乘之車號ＷＲＴ─九九０號
    輕型機車，沿著南平路，由經國路往春日路方向，行經春日
    路與南平路口路，而在南平路前之機車待轉區內，撞擊告訴
    人甲○○所騎乘之前開機車，致告訴人甲○○受有右第五近
    端指骨骨折及左鎖骨骨折之身體傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其
    告訴，有告訴人甲○○九十五年十二月十二日刑事撤回告訴
    狀一紙附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第
    三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  朱美璘
                                法  官  黃梅淑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
