【裁判字號】    95,易,1892
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三二六二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原案號：九十五年度桃簡字第二八○六號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經查，本件被
    告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡易判決
    處刑，爰依右開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通
    常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零三條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、本院經查：
  (一)本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○及丙○○二
    人共同基於傷害之犯意，於民國九十四年十月二十三日下午
    六時十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路三十二號對面空地，
    由被告乙○○持木製棒球棒，被告丙○○則以徒手之方式共
    同毆打甲○○，使甲○○受有鼻挫傷併出血及鼻中膈彎等傷
    害，案經被害人甲○○提出告訴，因認被告二人涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
  (二)本件被告二人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。本件告訴人業於九十
    五年十月十八日具狀撤回對被告二人之告訴，有聲請撤回告
    訴狀一紙在卷足憑，茲依首揭法律之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  江德民
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
