【裁判字號】    95,壢簡,2426
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七五一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
