【裁判字號】    95,聲,1975
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1975號
聲  請  人  瑞富通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  源晟貨運有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四三一七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆拾伍萬柒仟捌佰元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣457,80
    0 元為擔保金，並以本院95年度存字第4317號擔保提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第7145號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記事項卡各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第7145號、95年度執
    全字第3620號、95年度存字第4317號等卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                  書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
