【裁判字號】    95,聲,1973
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1973號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六四一八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰貳拾柒萬陸仟捌佰元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10644
    號假處分裁定，以鈞院95年度存字第6418號提存新台幣1,27
    6,800元，聲請鈞院對相對人之財產為假處分執行在案，茲
    因兩造業已達成和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，
    聲請人並撤回假處分執行，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出相對人印鑑證明、同意書、戶籍謄本各1份為證。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第10644號假處分裁定，
    以本院95年度存字第6418號提存如主文所示之擔保金後，聲
    請本院對相對人之財產為假處分執行在案，業據本院依職權
    調閱上開卷宗查核屬實。次查，前開假處分事件受擔保利益
    人即相對人業已同意聲請人取回前開提存物之事實，亦有聲
    請人所提出之相對人之同意書及印鑑證明附卷可稽，揆諸首
    揭法律規定，聲請人聲請返還提存物於法並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
