【裁判字號】    95,壢交簡,2385
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號3樓
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正及補充甲○○於95年7 月26日9 時
    起至10時止，飲用易開罐啤酒約3 、4 瓶外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，又被告為警查獲後
    ，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.39MG/L一情，有酒精濃
    度測試紙1 紙在卷可稽，再依交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本件被告之酒精測定
    值已達呼氣0.39MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.078%，其
    駕駛能力所受之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行；其心理行為所受之影響為：情緒鬆散、感情
    與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。再觀諸
    卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載，命被告
    為平衡動作，被告有腳部不穩之情形。並佐以附卷桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，要
    求被告為(1)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15 公 分並停止不動30秒；(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001、1002至1030；(3)用筆在2 個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另一個圓等檢測，被告檢測結果均為不合格
    。足證被告為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能
    力受影響，已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，且因而
    發生交通事故，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，及被告之智識程度、素行、所生危害、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第42
    條第3 項定其易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
