【裁判字號】    95,聲,1898
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1898號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
                        號
            丙○○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四九二五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹
張、面額新臺幣壹佰萬元（票號：Ａ八六四０三號），准予返還
。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第8065號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第4925號提存面額新台幣10
    00,000元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債
    券1張，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押執行在案，茲因
    兩造業已達成和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，爰
    依法聲請返還提存物等語，並提出相對人假扣押裁定書、提
    存書、印鑑證明、同意書為證。
三、經查，聲請人前遵本院95年度裁全字第8065號假扣押裁定，
    以本院95年度存字第4925號提存如主文所示之債券1 張後，
    聲請本院對相對人之財產為假扣押執行在案，業據本院依職
    權調閱上開卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人業已同意聲請人取回本院95年度存字第4925號
    提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人之同意書及印鑑
    證明附卷可稽，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物
    於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
