【裁判字號】    95,壢簡,2375
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹參壹肆公克）。
    事實及理由
一、甲○○前有多次施用毒品犯行，其中於民國90年、91年間因
    施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑11月及7 月，並定其應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    於93年2 月18日縮短刑期假釋出獄，於93年4 月28日假釋期
    滿，假釋未被撤銷，視為執行完畢。又於90年間因施用毒品
    案件，經本院裁定交付觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院裁定送強制戒治（另由檢察官提起公訴，經本
    院判刑確定並執行，如上所述），於91年7 月10日停止強制
    戒治交付保護管束，於92年1 月8 日保護管束期滿未被撤銷
    ，視為強制戒治期滿。另於93年間再因施用毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年2 月，於95年3 月11日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年8
    月27日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路○段707 之17號
    3 樓住處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95年8 月28
    日凌晨1 時許，在上開住處1 樓前為警查獲，並扣得供其施
    用所持有之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.1314 公
    克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上開施用毒品安非他命之事實，於警詢及偵
    查時均坦白承認。且被告於95年8 月28日為警採尿送驗結果
    ，亦呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之「濫用藥物尿液檢驗報告」1 紙在卷可按。而扣案結
    晶經送鑑定結果，亦含有安非他命成分，有憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑驗通知書1 紙在卷可憑，足認被告上開自白與事
    實相符，堪以採信。又被告前於90年間因施用毒品案件，經
    本院裁定交付觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院裁定送強制戒治後，另於91年7 月10日停止強制戒治交
    付保護管束，於92年1 月8 日保護管束期滿未被撤銷，視為
    強制戒治期滿，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於上揭強制戒治執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品案
    件，其罪證明確，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品之罪嫌。又被告前於90年、91年間因施用第一級毒
    品及施用第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑11月及
    7 月，並定其應執行有期徒刑1 年4 月確定，於93年2 月18
    日縮短刑期假釋出獄，於93年4 月28日假釋期滿，假釋未被
    撤銷，視為執行完畢。又於93年間再因施用毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年2 月，於95年3 月11日執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，渠於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經強
    制戒治，仍不能使其戒斷施用毒品惡習，足見其沾染甚深，
    及施用毒品係屬自戕行為，及被告犯後承認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之供其施用所持有之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.
    1314公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
