【裁判字號】    95,聲,1791
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1791號
聲  請  人  富德勝有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大峰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五一七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7872號
    假扣押裁定，曾以鈞院94年度存字第5176號提存事件提供如
    主文所示之擔保金為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假扣
    押。查聲請人業已撤回假扣押執行，又聲請鈞院以95年度全
    聲字第201號撤銷假扣押裁定確定在案，並以存證信函催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明、存
    證信函及回執聯等為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人依本院94
    年度全字第7872號假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保金
    以本院94年度存字第5176號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產執行假扣押。查聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定確定
    並聲請撤回假扣押執行案，復以存證信函通知相對人行使權
    利而未行使等情，業經本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣
    押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷等，查核屬實，並有聲請
    人提出之存證信函及回執聯附卷可按。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12     月   26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
