【裁判字號】    95,壢交簡,2233
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2233號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21660 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反著作權法案件，經本院以91年度壢簡字
    第570 號判處有期徒刑3 月確定，並於92年8 月13日易科罰
    金執行完畢（構成累犯）。卻未警惕，明知服用酒類致不能
    安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年9 月
    7 日晚間9 時許，在桃園縣八德市○○路○段某處飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，
    貿然駕駛車號Z6－7633號自小客車，欲返回桃園縣中壢市○
    ○○街183 號7 樓之住處，嗣於翌日即同年9 月8 日凌晨0
    時30分許，行經桃園縣八德市○○路○段663 號前，因不勝
    酒力而追撞同向車道前方由林佳立騎乘之HP8 －296 號機車
    （過失傷害部分未據告訴），嗣經警到場處理後，於同日1
    時19分許，測得被告呼氣所含酒精成份達每公升1.05毫克，
    而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦認在卷，並有桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測定
    表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表及事故
    現場圖各一份在卷可稽，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前曾經上開有期徒刑之執行一情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於該有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍逞能駕駛自用小客車，罔顧他人法益
    ，危及用路人安全，甚而肇事；另參考本件經測得吐氣所含
    酒精成分為每公升1.05毫克，及被告犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
