【裁判字號】    95,交訴,122
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第122號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第19635號），本院判決如下：
   主  文
丙○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年3 月19日晚間11時30
    分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段47號某PUB 內飲用威士忌
    1 杯後，因飲用酒精過量，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，本應注意不得駕駛汽車，以免影響公眾安全，猶於
    翌（20）日凌晨0 時許駕駛車號7962─KQ號自小客車離去，
    嗣於同日凌晨0 時55分許，其駕車沿桃園縣桃園市○○路○
    段往復興路方向直行，途經萬壽路與復興路口時，本應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明、道路無障礙物，
    又無不能注意之情事，竟疏於未注意車前狀況，適有告訴人
    甲○○騎乘車號F5Z-630 號重型機車搭載告訴人乙○○，由
    復興路左轉萬壽路行駛，2 車遂於前揭路口發生碰撞，致告
    訴人甲○○受有右手肘、左膝擦傷之傷害，告訴人乙○○則
    受有右側股骨幹骨折之傷害（另涉公共危險、肇事逃逸罪嫌
    部分另行審結），因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。按該過失傷害罪依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○於本院行準備程
    序時當庭對被告撤回過失傷害之告訴（見本院95年12月15日
    準備程序筆錄），依照首開說明，本件就被告被訴過失傷害
    罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
