【裁判字號】    95,訴,2340
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七九一七號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請
依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十二月二十六日下午
四時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，搶奪他人之
    動產，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、丁○○、丙○○（丁○○、丙○○涉犯結夥三人搶
    奪罪部分，另經本院錦股以九十五年度訴字第一六八一號各
    判處有期徒刑一年四月確定）及戊○○（另由檢察官另行偵
    查中）因缺錢使用，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國九十五年五月二十日上午十一時四十分許，由
    戊○○駕駛丁○○承租之車號5T-3571 號自用小客車（該車
    為丁○○於九十五年五月十八日下午二時十分許，向址設於
    臺北縣泰山鄉○○路○段八三四號之鑫發小客車租賃公司所
    租用），搭載乙○○、丁○○及丙○○等人，在桃園縣龜山
    鄉境內尋覓作案對象，嗣其等駕車行經桃園縣龜山鄉○○路
    ○段一號「臺灣大哥大通訊行」前，丙○○見己○○自
    上開通訊行走出，行至路旁機車停放處，準備騎車離去，便
    向丁○○、戊○○、乙○○三人提議選定對己○○下手行搶
    ，戊○○隨即將車暫停在距己○○及其機車停放處約一公尺
    處之路旁，由丁○○先下車向己○○佯稱問路，經己○○說
    明行駛方向後，丁○○藉詞聽不清楚，而叫喚同在前開小客
    車內之丙○○下車協助，丙○○到場後，丁○○即趁己○○
    轉向丙○○說明而不備之際，徒手搶奪己○○放置在機車腳
    踏板上之紙袋一只（內有LV皮包及錢包各一只、OKWAP 行動
    電話一支、GUCCI 手提包一只、隨身碟一支、球鞋一雙及現
    金《下同》新臺幣四百元，以上價值共計約四萬元）得手後
    ，丁○○、丙○○二人迅即搭乘戊○○駕駛之前開小客車逃
    逸。嗣經警調得上揭地點監視錄影帶追查，經己○○指認丁
    ○○為行搶之人後，為警於九十五年五月二十三日下午四時
    三十分許，在臺北縣新莊市○○路四號一三室查獲丁
    ○○，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第二十八條，刑法第三百二
    十六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            書記官  常毓生
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十六條：
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
