【裁判字號】    95,壢簡,2260
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2260號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      20號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第13115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年11月13日，以車牌號碼ML-437
    6 號自用小客車向新安產物保險股份有限公司，以動產擔保
    交易動產抵押之方式，辦理汽車貸款新臺幣（下同）240,00
    0 元，並同時由新安產物保險股份有限公司將債權轉讓與裕
    融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），約定自92年11
    月13日起至95年11月13日止，分36期，每月1 期，每期繳付
    8,904 元，並與裕融公司簽訂債權讓與暨動產抵押契約書、
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書，將前開買賣標的物
    向監理機關辦理動產抵押設定予裕融公司，且約定車輛所在
    地同債務人住所即桃園縣平鎮市○○路南勢2 段262 巷16弄
    20號，且在貸款未付清前甲○○不得任意遷移、出質或為其
    他處分，甲○○僅繳納至94年11月13日之分期付款價金，自
    94年12月13日起即拒不付款，並竟意圖為自己不法之利益，
    於95年1 月間某日，將該標的物遷移，使債權人裕融公司無
    法行使取回權以確保其債權之行使，致生損害於債權人裕融
    公司。案經裕融公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○上開違反動產擔保交易法之犯罪事實，業據被告
    甲○○坦承不諱，核與裕融公司法務專員羅仕明於偵查指述
    情節相符，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記申請書、動產擔保交易移轉契約書、電話催款紀錄、
    車輛協尋查訪紀錄表、還款明細等在卷可稽。按動產擔保交
    易之車輛，約定有標的物存放地點，其目的即在保障債權人
    於必要時取回其仍保有所有權之車輛，於觀念上應遵守動產
    擔保交易上動產抵押設定登記申請書上所約定之存放地點之
    約定，而在物理上仍應使動產擔保交易之債權人隨時得發現
    其所有物所在，以行使其權利，動產擔保交易之債務人並負
    此義務，而不得將該物品移置於權利人所不知之處所，而妨
    害權利人權利之行使，質是，債務人如主觀上有使該擔保物
    以任何方式，妨害權利人權利之行使，而任將標的物遷移者
    ，應即認有不法之意圖。本件被告既為貸款暨動產抵押契約
    書之債務人，其未經告訴人之同意，將汽車出遷移他處，又
    依卷附車輛動產抵押契約書所載標的物存放地點係在契約被
    告所載之住址，而被告僅付24期分期價款，被告復未經告訴
    人同意，將汽車遷移他處，致告訴人不知該車之所在，足見
    被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴人難以發現標
    的追索無著之事實，足堪認定。本件事證明確，被告上開犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用之法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔保交易
    法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
    33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6 元），修正
    後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，以百元
    計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為
    銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁
    判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於
    被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法
    有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第
    38條之遷移罪。爰審酌被告於本件以動產擔保交易附條件買
    賣方式購車後，僅繳納24期分期款項後未再按期繳納，並將
    該車遷移，而使債權人無法行使標的物之取回權，以確保其
    債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，及其業與債
    權人和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時動
    產擔保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條
    第5 款），修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
