【裁判字號】    95,訴,2095
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2095號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
    令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟訴標的金額為新台幣（下同）1,935,651 元，應
    繳裁判費20,206元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳19,206元。（另提出準備書狀一份及繕本二份
    ）茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
