【裁判字號】    95,促,58235
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第58235號
債  權  人  綵韻室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟依民事訴訟法第51
    0 條規定，支付命令之管轄僅事屬於民事訴訟法第1 條、第
    2 條、第6 條及第20條，民事訴訟法第12條並非支付命令管
    轄規定所得適用，而聲請人主張應按民事訴訟法第12條由本
    院對本案支付命令予以管轄，其見解顯有錯誤，於此合先敘
    明。經查債務人乙○○住居於高雄市三民區○○○路109 之
    13號，其住所所在地，非屬本院之管轄區域，有債權人提出
    之支付命令聲請狀內容附卷可資查稽，依同法第510 條規定
    本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
