【裁判字號】    95,聲,4000
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄14.
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第973 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之改造手槍貳把（槍枝管制編號：第000000
0000號、第0000000000號），均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認其犯罪嫌
    疑不足，而以九十五年度偵字第四八三五號、第一一八二九
    號、九十五年度偵續字第六一號為不起訴處分確定，惟扣案
    之仿貝瑞塔八釐米改造手槍一把（槍枝管制編號：第000
    0000000號）、仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型手
    槍一把（槍枝管制編號：第0000000000號）、改
    造衝鋒槍一把（槍枝管制編號：第0000000000號
    ）及改造子彈二顆，均為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、查被告行為後，刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日起施行，將違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，自舊法第四十條但書移列至新法第四十條第二項
    ，並做文字修正，然對被告並無有利不利之情形，參酌最高
    法院九十五年九月十四日第五次刑事庭決議要旨，應逕行適
    用裁判時法，無庸比較，應先敘明。次按，違禁物不問屬於
    犯人與否，得單獨宣告沒收，修正後刑法第三十八條第一項
    第一款、第四十條第二項定有明文，並有司法院十八年院字
    第六七號解釋可資參照。而具有殺傷力之改造手槍依槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第五條規定，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有、寄藏或陳列，自屬違禁物無誤。
三、經查，扣案之三把改造手槍及二顆改造子彈，先後經內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，認：(1)槍枝管制編號為第00
    00000000號之仿貝瑞塔八釐米改造手槍一把，係仿
    ＦＮ廠一九一０型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管、抓子鉤改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用之子彈，具有殺傷力；(2)槍枝管制編號為第000000
    0000號之改造手槍一把，係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰ
    Ｋ／Ｓ型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管改
    造而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用
    ，具有殺傷力；(3)槍枝管制編號為第0000000000
    號之烏茲衝鋒槍一把，係由仿衝鋒槍製造之玩具衝鋒槍換裝
    土造金屬槍管而成之改造衝鋒槍，經檢視，其欠缺撞針，無
    法供擊發子彈使用，依現狀不具有殺傷力；(4)改造子彈二顆
    均係具直徑六點八釐米金屬彈頭之土造子彈，經檢視均欠缺
    底火，均非為子彈完整結構，均不具殺傷力等情，有該局九
    十四年十一月二十四日刑鑑字第０九四０一七六四九三號槍
    彈鑑定書、九十四年九月十二日刑鑑字第０九四０一三六三
    五六號槍彈鑑定書、九十四年九月二十六日刑鑑字第０九四
    ０一三二八０九號槍彈鑑定書各一份在卷可稽。據此，上揭
    槍枝管制編號為第0000000000號、第00000
    00000號之改造手槍各一把，既有殺傷力，自均屬違禁
    物無誤。至於槍枝管制編號為第0000000000號之
    改造衝鋒槍一把及改造子彈二顆，既不具殺傷力，則非違禁
    物。綜上，聲請人聲請沒收上揭槍枝管制編號為第0000
    000000號、第0000000000號之二把改造手
    槍部分，並無不合，應予准許，就槍枝管制編號為第000
    0000000號之改造手槍一把、改造子彈二顆部分，於
    法不合，不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，修正後刑法第三十八
條第一項第一款、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
