【裁判字號】    95,訴,1384
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2352號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國94月間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第1668號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月3 日
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年11月3 日
    以94年度毒偵字第5346號為不起訴處分確定。嗣又於95年4
    月20日為警採尿送驗前回溯26小時內某時，在某不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1 次，為警於95年4 月19日晚間9 時
    45分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段379 號天堂鳥汽車旅館
    657 號房查獲，並扣得海洛因毛重1.8 公克，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上
    之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
    於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之
    判決，最高法院49年臺非字第20號判例可資參照。
三、次按，本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定雖於
    94年1月7日修正刪除，並於94年2月2日公布，95年7月1日施
    行。依修正前之規定，出於概括犯意之獨立數行為間，因其
    犯意同一，所犯罪名相同，為連續犯之裁判上一罪，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑，惟依修正後之
    規定，因已刪除連續犯之規定，則對各獨立之數行為，即應
    以數罪併罰論處。查本件被告前後2 次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯然出於概括犯
    意反覆為之（詳如後述），依修正施行前刑法第56條之規定
    ，為連續犯，應僅論以一罪，並加重其刑；然依修正施行後
    之刑法，已刪除連續犯之規定，原則上即應論處二個施用毒
    品罪，其刑度經數罪併罰之結果，顯較修正施行前依刑法第
    56條之規定僅就法定刑加重二分之一為重，經依修正後刑法
    第2 條第1 項之規定比較新舊法結果，以修正施行前刑法第
    56條規定較有利於被告，本件即應依修正前刑法第56條規定
    論以一罪，合先敘明。
四、經查，被告甲○○前自95年4 月20日某時起至同年5 月11日
    為警採尿前26小時內某時止，在桃園縣龜山鄉○○村○○路
    ○ 段379 號天堂鳥汽車旅館內，以將海洛因滲入香煙之方法
    ，平均每星期施用1 次，連續施用海洛因多次，又基於施用
    第2 級毒品安非他命之犯意，於95年5 月11日13時許，亦在
    上址，將安非他命則置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧
    後吸食之方式，施用安非他命1 次，嗣分別於94年4 月19日
    21時45分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段379 號天堂
    鳥汽車旅館657 號房內為警查獲之事實，業經臺灣板橋地方
    法院於95年8 月30日以95年度訴字第2042號刑事判決判處被
    告連續施用第一級毒品，處有期徒刑7 月，又施用第二級毒
    品，處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月。嗣經上訴臺灣
    高等法院復行撤回上訴，而於95年11月2 日判決確定（下稱
    前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方
    法院95年度訴字第2042號刑事判決各1 份在卷可稽。本件公
    訴人起訴被告於95年4 月20日為警採尿送驗前回溯26小時內
    某時，在某不詳地點，有施用第一級毒品海洛因1 次之犯行
    ，而綜觀前案被告施用第一級毒品犯行部分，與本案之被告
    相同、起訴罪名相同，且被告於前案中所涉施用第一級毒品
    犯行之犯罪時間，與本案起訴書所指施用第一級毒品犯行之
    犯罪時間緊密相接，顯係基於概括犯意為之，應為連續犯。
    從而，本案經起訴之施用第一級毒品犯行部分，與前案經起
    訴之施用第一級毒品犯行部分，具有連續犯之裁判上一罪關
    係，而屬同一案件，前案判決既已確定，公訴意旨所指部分
    即為前開確定判決效力所及。依照首開判例及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
