【裁判字號】    95,聲,1694
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1694號
聲  請  人
即  債權人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  禾昌興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五０一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金台新國際商業銀行板南分行無記名可轉讓定期存單，面額新台
幣壹仟萬元五張（票號：ＡＥ0000000－00），共計伍
仟萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8159號民事裁定，曾
    提供台新國際商業銀行板南分行無記名可轉讓定期存單，面
    額新台幣一千萬元五張（票號：ＡＥ0000000－00
    ）共計五千萬元，並以鈞院94年度存字第5011號提存事件提
    存在案。茲因相對人已簽立同意書，同意聲請人取回提存物
    ，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    公司變更登記表各乙紙為證，並經本院依職權調閱94年度裁
    全字第8159號、94年度存字第5011號案、94年度執全字第41
    06號卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還擔保金乙
    節為真實，揆諸前揭之說明，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
