【裁判字號】    95,易,560
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第560號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2927、4304號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（本院原案號：95年度虎簡字第418 號），簽由刑事庭改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國88年5 月10
    日，經協議分割所取得坐落於雲林縣崙背鄉○○段第829 地
    號土地，明知該土地上之豬舍及倉庫（位於同一棟建物內，
    非屬建築物，下稱豬舍）係告訴人鐘枝龍所有，竟基於損壞
    該豬舍之犯意，於95年3 月28日上午8 時30分許，以每日新
    臺幣2 、3,000 元之代價，僱請具犯意聯絡之被告乙○○駕
    駛挖土機，正拆除該豬舍之際，經告訴人發現並出面制止後
    ，仍損壞該豬舍。因認被告甲○○及乙○○均犯有刑法第35
    4 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人鐘枝龍告訴被告甲○○及乙○○毀損案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於95年12月20日撤
    回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
