【裁判字號】    95,訴,530
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第530號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十二年二月五
日起至清償日止，按年利率百分之七‧五五計算之利息，並自民
國九十二年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國90年2 月6 日向其借用新台幣1,500,
    000 元（下稱系爭款項），借款利息依其基本放款利率7.49
    ％加年利率0.96％（即年利率8.45％）計算，嗣後並隨其基
    本放款利率調整之，借用期限15年（即至105 年2 月5 日）
    ，上開借款以每6 個月為一期，分30期償還，第1 至6 期僅
    付利息，自第7 期起本金按期平均攤還，利息按借款餘額計
    付，如有一期未履行時，即視為全部到期，即應全部清償，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，詎被告僅償付
    利息至92年2 月4 日止，其餘本利屢經催討迄未清償，為此
    提起本件訴訟。聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告向其借用系爭款項，並有利息、違約金、喪
    失分期攤還期限利益條款之約定，且被告僅償付利息至92年
    2 月4 日止，迄仍有如主文所示之本利未償等事實，已據其
    提出借據影本、授信約定書影本、放款利率中心查詢單、客
    戶放款主檔查詢表各1 份為證，核屬相符，且被告對於原告
    主張之前揭事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又給付
    有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。再當
    事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金；同法第22
    9 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項亦分別有明
    文規定。本件被告既向原告借用系爭款項迄未清償。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付其系爭款項，及自92年2
    月5 日起至清償日止，按年利率7.55％計算之利息，並自92
    年8 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之二十
    計付違約金，自屬有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
