【裁判字號】    95,交易,135
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第52
13號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官行簡式審判程序，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國95年9 月18日晚間，駕駛拼裝之自小客車（懸
    掛HG-9847 號車牌）沿雲林縣西螺鎮○○○○○道由北往南方
    向行駛，於同日晚間7 時55分許，丙○○駕駛上開自小客車
    途經台19線與某產業道路之交岔路口處（旁邊適為崙和28分
    電線桿），丙○○應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且應注意行車速度不得超過規定之最高時速（該路段速
    限應為每小時70公里），而當時天候晴朗，夜間有照明，光
    線充足，視距良好，路面乾燥無缺陷，且無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且疏未遵守速限，無
    視於車輛高速行駛所存在之高度危險，仍以超過每小時70公
    里之速度行進，適李萬恭駕駛車牌號碼B9-0805 號自小貨車
    沿上開產業道路由東往西方向行駛，亦途經該交岔路口處，
    丙○○見之已煞避不及，致丙○○駕駛之自小客車車頭撞擊
    李萬恭駕駛之自小貨車車頭，造成李萬恭受有顱內出血之傷
    害，經送醫急救，延至同年9 月22日上午7 時23分許，不治
    死亡。
二、案經李萬恭之妻乙○○告訴臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述之情節大致相符，並有交通事故調查報告表1 件、現
    場照片18張附卷可稽。另本件車禍被害人李萬恭確實因此車
    禍受傷死亡，亦經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗屬實
    ，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按汽
    車行車速度，應依該路段速限標誌之規定，又汽車駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第93條第1項、第94條第3項定有明文。本件肇事路段，
    速限為每小時70公里，亦據交通事故調查報告表載明。又依
    上開調查報告表所載，本件肇事時天候晴朗，夜間有照明，
    視距良好，路面乾燥無缺陷，且無障礙物，再衡之被告之知
    識能力及精神狀況，則肇事彼時，被告並無不能注意之情事
    。是被告疏未注意上開安全規定，超速駕駛，且未注意車前
    狀況，致李萬恭遭撞擊而身死，可見其駕車確有過失。再如
    上開相驗卷證所見，被害人李萬恭確因本件車禍，致受有顱
    內出血之傷害致死。則被告過失駕車肇事行為，與被害人李
    萬恭死亡之結果間，自具有相當因果關係。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告知悉超速駕駛動力交通工具，易過失造成他人
    生命、身體、財產之危害，仍貪圖一時之快於道路超速行駛
    ，因而過失犯本件犯行，導致被害人因本件車禍事故死亡之
    無可彌補結果，實屬不該，惟其犯後已坦承犯行並與被害人
    家屬達成和解及已支付部分賠償金等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，被告係因一時疏於注意，致罹刑章，經此刑之宣告後，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄法條：中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
