【裁判字號】    95,易,516
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第516號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第6 號
），被告及其辯護人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯夜間侵入
住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，而於本
    院準備程序進行中，被告及其辯護人就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國95年11月14日凌晨3 時許之夜間，行經雲林縣
    斗六市○○里○○路15之23號前有人居住之住宅時，見住戶
    乙○○所有之球衣1 件晾在屋外，無人看管，認有機可乘，
    竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取該球衣，得手後，
    見該處大門未上鎖，隨即推門侵入該住宅，接續竊得乙○○
    所有，置於屋內冰箱上之現金新臺幣1,200 元。詎甲○○食
    髓知味，於95年11月21日凌晨3 時30分許之夜間，行經上址
    住宅時，又見有機可乘，竟另再起意圖為自己不法所有之犯
    意，推門侵入該住宅，正物色行竊財物之際，適居住該處之
    張凱程外出返回，發現甲○○行色慌張，發覺有異，會同乙
    ○○當場捕獲報警處理，始未得逞。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)證人張凱程於警詢中之證述。
    (二)被害人乙○○於警詢及本院審理時之指述。
    (三)現場照片2 張。
    (四)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告甲○○所為竊取球衣及現金之部分，核係犯刑法第32
      1 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅既遂罪。又被告於95年
      11月21日凌晨3 時30分許之夜間，侵入雲林縣斗六市○○
      里○○路15之23號住宅欲行竊，雖已著手於竊盜行為之實
      行，惟尚未得手之際即遭查獲，是其犯罪尚屬未遂，被告
      此部分所為，核係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款
      之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。
    (二)被告所犯上開2 罪罪名互異，犯意各別，應分論併罰。又
      被告於95年11月14日凌晨3 時許，先竊取球衣，再侵入住
      宅竊取現金之犯行，係利用同一機會，以單一行為之數個
      舉動接續進行，以實現1 個犯罪構成要件，侵害同一法益
      ，為接續犯，應從重論以夜間侵入住宅竊盜罪。
    (三)被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
      法第25條第2 項規定，減輕其刑。
    (四)審酌被告為農工畢業，教育程度中等，為製作嬰兒床工人
      ，經濟狀況普通，且為輕度智障之人，有其中華民國身心
      障礙手冊影本在卷可參，顯見被告之精神狀況不及一般人
      ，然行動仍自若，不思以正當途徑獲取利益，竟貪圖一己
      私利，竊取他人財物，致被害人受有損害，亦破壞社會秩
      序，然其第1 次竊得之物僅球衣1 件及千餘元現金，第2
      次則尚未得手即遭查獲，危害尚非鉅大，且犯後坦承犯行
      ，態度良好，被害人乙○○亦於本院審理時當庭表示願原
      諒被告等情，並考量被告犯罪之動機、目的及手段等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)另查被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其犯罪後已深知
      悔悟，本院認其經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
      ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2 年，以勵自新。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2 項、第
      51條第5 款、第74條第1 項第1 款。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄法條：刑法第321 條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
