【裁判字號】    95,交易,157
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            95年度交易字第157號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5620號），本院斗六簡易庭認為就過失傷害部分應依通
常程序審理，移送本院普通庭（原案號：95年度六交簡字第353
號），本院判決如下︰
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。再者，鄉鎮市調解條例第25條第2 項規定，告
    訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，經法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴。
二、檢察官聲請簡易判決處刑要旨：被告甲○○於民國（下同）
    95年11月11日下午6 時許，在雲林縣斗六市○○里○○路90
    1 巷9 弄17號住處，飲用高粱酒1 瓶多後，明知已達不能安
    全駕駛之狀態，竟仍於隔日上午10時許，駕駛車號7329-MA
    號自小貨車，沿雲林縣斗六市○○路，由北往南方向行駛，
    行經該道路與雲林路一段交岔路口，正左轉雲林路一段方向
    行駛時，原應注意汽車駕駛人轉彎時，轉彎車應讓直行車先
    行，而當時天候為晴天，日間有自然光線，路面為柏油路面
    、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意應讓直行車先行，適有對向亦疏未注意車前狀
    況之乙○○所騎乘的腳踏車 (慢車)， 而與之發生擦撞，致
    乙○○受有右手、左肘及兩側膝部多處擦挫傷之傷害。
三、公訴人認為被告就疏忽而造成傷害部分，觸犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害人罪。而依同法第287 條之規定，該罪須
    告訴乃論。而告訴人已與被告於95年11月23日，在雲林縣斗
    六市調解委員會調解成立，告訴人一方表示願意不追究被告
    之刑事責任，該調解書並送請本院於95年12月18日核定，業
    經本院調閱95年度六核字第2634號卷宗確認無誤，從而告訴
    人已撤回告訴，本案即應不經言詞辯論，為不受理之判決。
    （至於酒醉駕車部分，則另由斗六簡易庭處理）
四、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第303 條第3
    款、第307 條，鄉鎮市調解條例第25條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
