【裁判字號】    95,訴,843
【裁判日期】    951226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            95年度訴字第843號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1478號、第1552號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，並判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用第1 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向並送強制戒治，戒治成效良好，於民國（
    下同）94年6 月13日停止處分出監，並於94年10月27日期滿
    ，而由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6 月23日，以
    94年度戒毒偵字第23號為不起訴處分。其於5 年內復基於施
    用第1 級毒品海洛因之接續犯意，先後於95年7 月18日及8
    月14日，在雲林縣斗南鎮○○里○○路97號住處，以注射針
    筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因2 次。(一)乙○○經警察
    通知於95年7 月19日至雲林縣警察局斗南分局接受採尿，檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應；(二)因竊盜罪，由台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官解送至台灣雲林第二監獄執行徒刑，經該監所
    人員對其採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告及台灣雲林第二監獄移送台
    灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因之事實，業經被告於審理中坦
    白承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷
    可證；(二)其有上述前科，並有刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又接續犯為行為人主觀
    上出於一個犯罪決意，但該行為分前後數舉動接續進行，且
    各舉動間，在時間、空間上有密切關係者而言。被告在1 個
    月內2 次施用毒品海洛因，具有時空密切關係，多次施用第
    一級毒品海洛因行為，係基於同一犯意下之接續多次行為，
    侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一罪。法官審酌其目前
    因為竊盜案件有期徒刑7 月、竊盜案件有期徒刑1 年、贓物
    案件有期徒刑3 月、施用毒品案件有期徒刑1 年，在監執行
    中，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件可證，本案再
    處以有期徒刑9 月，應該就足以協助其隔絕毒品。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
