【裁判字號】    95,重訴,493
【裁判日期】    951217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第493號
原      告  誼山起重工程有限公司
被      告  甲○○
原告與被告間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告主張因被告指封遭宜蘭地院94年度民執全字第441 號強
    制執行事件查封如指封切結所示之物品，及遭雲林地院91年
    度民執全助字第115 號假扣押強制執行事件指寺及保管切結
    書所示之物品，而受害相當於租金之損害。然並未具體陳明
    各項遭查封物品之出廠日期，已使用年限，及購入時之價格
    供本院審酌，自應依法具體陳明，並陳明所明證據。
  (二)原告主張將遭查封之物品分別出租予興億營造有限公司、嚴
    志雄，惟並未提出原告將出租收入申報為營業所得稅申報資
    料之證明文件過院，自應依法提出。如原告未申報租金之營
    業所得稅申報資料，並應說明未申報之理由，並提出證明文
    件過院。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
