【裁判字號】    95,簡上,329
【裁判日期】    951217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，不服本院九十五年度
簡字第二八二八號，中華民國九十五年九月二十九日第一審簡易
判決（起訴案號：九十五年度偵字第一一五五號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭適用第一審通常程序，不經言詞辯論判
決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十九年六月九日十五時
    三十分許，因行使偽造之信用卡詐取財物為警查獲（行使偽
    造私文書部分，業經臺灣高等法院判決確定），詎為脫免刑
    責，竟於八十九年六月九日十五時及二十時許，在臺北市政
    府警察局松山分局三民派出所，持其向姓名年籍不詳之成年
    男子處取得偽造之「陳嘉揚」之身分證應訊予以行使，並在
    逮捕通知書、警詢筆錄及其附件（偽簽之信用卡簽單、口卡
    等）上，偽造「陳嘉揚」之署押七枚，嗣於八十九年六月十
    日三時四十分許，移送至臺北市政府警察局松山分局三組偵
    辦時，為員警識破，甲○○乃另冒用其弟「陳桂育」之名義
    ，在該分局三組接受警詢時，以及同日十四時五十四分許，
    在本署第二二偵查庭接受偵訊，並在各該警詢筆錄及其附件
    （指認照片、偽造之「陳嘉揚」身分證影本）、偵訊筆錄等
    文件上，偽造陳桂育之署押五枚，足生損害於陳嘉揚、陳桂
    育等語，因認被告甲○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十
    二條行使偽造特種文書罪嫌及同法第二百十條之偽造文書罪
    嫌。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第三百零二條第一款定有明文。又「訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用」，
    有最高法院六十年臺非字第七七判例可資參照。
三、經查，本件被告甲○○於上揭時、地持冒用「陳嘉揚」、「
    陳桂育」名義應訊，並於上揭警詢筆錄、偵查筆錄中偽造「
    陳嘉揚」、「陳桂育」署押，涉犯刑法第二百十條偽造文書
    罪嫌，業經本院於九十一年十月八日以九十一年度易字第九
    八六號刑事判決有期徒刑四月，該判決已於九十一年十月二
    十四日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第
    十五頁）及本院九十一年度易字第九八六號刑事判決（見本
    院卷第五七至六二頁）附卷足憑，復經本院調閱九十一年度
    易字第九八六號刑事卷宗核閱無誤，至被告甲○○於上揭時
    、地行使偽造「陳嘉揚」身分證，涉犯刑法第二百十六條、
    第二百十二條行使偽造特種文書罪嫌，與前揭偽造文書犯行
    ，有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應為本院九十一
    年度易字第九八六號刑事判決既判力所及，依照首開說明，
    本件應諭知免訴判決。
四、原審判決認定被告係犯刑法第二百十七條偽造署押罪，判決
    應執行有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，固非無
    見；惟查，本件業經本院以九十一年度易字第九八六號判決
    確定，已如前述，被告以本件曾經判決確定為由，提起上訴
    ，為有理由，原審判決既有上開可議之處，且經本院認有刑
    事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，自
    應由本院加以撤銷，改依第一審通常程序，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百零二條第一款、第三百零七條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
