【裁判字號】    95,壢簡,2267
【裁判日期】    951217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2267號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第19349 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收付設備取得他人
之物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之1 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
