【裁判字號】    95,壢簡,2302
【裁判日期】    951217
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2302號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度壢簡字第2302號案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
    (一)被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「主刑之種類如
      左：五、罰金：一元以上。」，嗣後刑法第33條第5款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰金
      刑最低為新臺幣一千元，依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第1 條前段規定得提高
      之倍數為二倍至十倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低
      額一元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，換算為新
      臺幣最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
      利於被告。
    (二)被告行為時之修正前刑法第42條第2項原規定：「易服勞
      役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個
      月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，據此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元
      以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元以上九百元
      以下折算一日，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42
      條第3項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，比較修正前、
      後之易服勞役折算標準，本件情形，應以修正後之規定較
      有利於被告。
    (三)綜合上述，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第
      1項前段、但書規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適
      用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論處
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項但書、第11條前段、第42條第3 項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
