【裁判字號】    95,訴,719
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第719號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟伍佰拾元，及自民國91年
3月23日起至清償日止，按年息4.6%計算之利息，暨自民國91年4
月24日起至清償日止，逾期在6個月以內，按上開利率10%，超過
6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國83年11月23日向原告借款新台幣（下同
    ）90萬元，約定借款期限至113年11月23日，利息按年利率
    9%計付，被告同意機動調整並分期攤還，如一期不履行即喪
    失期限利益，視為全部到期，其逾期在6個月以內，按約定
    利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計算違約金。詎被
    告自91年3月23日起即未依約清償等事實，已據其提出與所
    述相符之借據、約定書、催告函及繳息紀錄等件為證。被告
    受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，應認原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，提起本件訴訟，請求判決
    被告給付餘欠之82萬1,530元及主文所示之利息、違約金，
    即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
