【裁判字號】    95,促,30297
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30297號
債  權  人  神通電信科技股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
                        之2
債  務  人  華立生化科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟伍佰捌拾捌元及自民國九
    十五年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依債權人所提出之電信費繳款單，
    用戶人為華立生化科技有限公司，甲○○僅為該公司之負責
    人，聲請人請求甲○○給付電信費，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
