【裁判字號】    95,聲,2207
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2207號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  廖國訓律師
            葉玲秀律師
上列聲請人因殺人案件（95年度重訴字第14號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：本件被告因殺人案件，前經本院訊問後，認為所犯刑
    法第271 條第1 項殺人罪犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑，最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年
    10月4 日起執行羈押在案。按羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，本件被告既已坦承全部犯罪事實，足認其
    所犯殺人罪嫌重大，是以本院認羈押之原因及必要性，現仍
    存在，且不能因具保而使之消滅；至被告已獲得家人諒解等
    其他情形，則非在斟酌之列，是聲請人聲請具保停止羈押之
    理由仍未能影響其受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使
    前開羈押原因及必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長  簡璽容
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
