【裁判字號】    95,簡上,188
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度簡上字第188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院北斗簡易庭九十五年度
斗簡字第二０八號，中華民國九十五年七月二十八日所為第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署九
十五年度速偵字第二八六號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載，事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告甲○○所涉係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果
    ，裁定行簡式審判程序。
三、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告因經濟困苦，照料
    家庭，始經營六合彩，原審未查遽以論處有期徒刑四月，如
    易科罰金以三百元折算一日，其量刑顯屬過重，請求撤銷原
    判決另為較輕之處罰云云。查本件被告經營六合彩之事實，
    業據被告於警訊、偵訊中供承不諱，並有六合彩簽注單七張
    及帳冊一本扣案可資佐證，被告本件之賭博犯行，堪以認定
    ，原審據以論罪科刑，核無違誤或不當之處，被告上訴謂原
    審判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    刑事第一庭  法  官   葉榮郎
                                法  官   郭麗萍
                                法  官   胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
