【裁判字號】    95,聲,2204
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2204號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲沒字第354 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「Timberland」商標之長袖襯衫伍件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告徐瑞琴違反商標法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第8193號緩起訴處分確
    定，惟扣案之仿冒「Timberland」商標之長袖襯衫5 件，因
    屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒「Timberla
    nd」商標之長袖襯衫5 件，確係被告徐瑞琴犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據
    被告陳明在卷，而被告徐瑞琴違反商標法之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第8193號為緩起訴
    處分確定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單及前述
    緩起訴處分書正本等屬實，依前揭之說明，應認本件聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    94    年    11    月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
