【裁判字號】    95,聲,2179
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度毒偵字第3536號、95年
度聲沒字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告胡勝智違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第35
    36號為不起訴處分確定，惟其為警所查扣之安非他命1 包，
    因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警
    所查獲之白色半透明結晶物1 包（毛重0.1 公克），經彰化
    縣警察局溪湖分局依聯勤二０四廠製之煙毒檢驗Ａ包試驗初
    步檢驗結果，呈現安非他命反應，亦有毒品初步檢驗報告單
    1 紙存卷可佐，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品，為違禁物；再被告胡勝智上開施用毒品
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第3536號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    14     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11   月    17     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
