【裁判字號】    95,催,639
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度催字第639號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如聲請狀所列（票號0000000
    號），求為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通
    知書副本一件為證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載發票年月日
    ，亦為同法第125條第1項第7款所明定。且依民事訴訟法第
    539條第1項規定，申報權利之公示催告以得依背書轉讓之證
    券為限。本件聲請人所遺失之支票，即非票據法第19條第1
    項所稱之票據，亦非得背書轉讓之證券。
三、另按票據法施行細則第5條第4項雖設有空白票據止付之規定
    ，但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記
    載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前
    項規定辦理．．．．」，而本件聲請人所遺失之支票，依其
    提出之票據掛失止付通知書副本所載發票年月日為空白，自
    屬「未經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之
    要件不符，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
