【裁判字號】    95,婚,284
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第284號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複代理人    林雅儒律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
                      (現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告甲○○於民國（下同）90年04月12日與大陸地區人民即
    被告丙○○（西元1979年09月24日生）在中國大陸廣西壯族
    自治區宜州市公證結婚，婚後同住於台灣省彰化縣彰化市○
    ○里○○路709巷38號之住所，遽被告來台灣後，於民91年
    01月間某日突離家不歸，原告遍尋不著，不得已乃提起本訴
    訟。按「夫妻之一方為台灣地區人民者，其結婚或離婚之效
    力，依台灣地區之法律。」台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第53條定有明文。又「夫妻互負同居之義務」、「夫妻之
    住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，得聲請
    法院定之，法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其
    住所地」，民法第1001條前段，第1002條第1項、第2項分別
    定有明文。本件兩造結婚時，以上揭住址地為共同住所，嗣
    被告離家已逾四年，原告本於現存之夫妻關係，為此爰依上
    揭法律規定請求被告履行同居義務，請准判決如主文所示，
    並提出戶籍謄本、結婚證書影本、財團法人海峽交流基金會
    證明書影本為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函請入出境管理局查詢被告之入出境資料。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造於民國90年04月12日結婚，被告在91年01
        月間突離家出走，迄今不履行同居義務之事實，業據原
        告提出戶籍謄本、結婚證書影本、財團法人海峽交流基
        金會證明書影本為證，且經本院查詢被告之入出境資料
        ，被告自西元2002年（即民國91年）01月23日出境後即
        未再入境，有入出境管理局檢送之被告入出國日期證明
        書附卷可稽，原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
        。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
