【裁判字號】    95,促,30336
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30336號
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬捌仟佰伍拾捌元及其
    中新臺幣壹拾玖萬玖仟零元自民國九十五年八月十八日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月依當月
    未繳清金額在新臺幣陸萬元以下者，以新臺幣肆佰伍拾元計
    算之違約金；當月未繳清金額在新臺幣陸萬零壹元以上，新
    臺幣壹拾萬元以下者，以新臺幣陸佰元計算之違約金；當月
    未繳清金額在新臺幣壹拾萬零壹元以上者，以新臺幣壹仟元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
