【裁判字號】    95,促,30379
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第30379號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之2
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟零拾元及其
    中新臺幣壹萬柒仟肆佰陸拾柒元自民國九十五年十一月七日
    起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之利息，另債務
    人丙○○於債權人就債務人甲○○之財產強制執行無效果時
    ，應負給付責任。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
