【裁判字號】    95,朴簡,253
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五六七號），本院判決如下：
    主文
呂佩姍動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十五行「二十萬元」
    更正為「二萬元」；「出售」更正「出賣」；第十六行「致
    出賣人福灣股份有限公司追索無著受有損害」更正為「嗣福
    灣股份有限公司尋回上開自用小客車，拍賣獲償二十萬六千
    二百八十元，呂佩姍尚積欠十八萬元左右，致債權人福灣股
    份有限公司受有損害」；證據部分補充「本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表一紙」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告向告訴人以附條件買賣方式，買受自用小客車後，竟未
    依約定付款，復將車出賣他人，造成告訴人追索困難，雖事
    後已尋得該車，並拍賣獲償二十萬六千二百八十元，惟尚餘
    十八萬元左右未獲清償，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表一紙附卷可憑，且被告迄未與告訴人達成清償和解，惟
    念被告素行尚佳，其犯罪之手段、方式尚屬平和及告訴人已
    尋回本案自用小客車，已獲部分之債務清償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法於九十四年一月七
    日修正，同年二月二日公布，業於九十五年七月一日施行，
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段易科罰金
    折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為
    新臺幣一千元、二千元、三千元，屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有新舊法規定比較之必要
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應依刑
    法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知其
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                             書記官   李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
