【裁判字號】    95,嘉簡,1587
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1587號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1183號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告甲○○之前科紀錄並補充為：甲○○前因詐欺
    案件，經本院於94年12月7日以94嘉簡1398號判決判處有期
    徒刑3月確定（確定日期為95年1月6日確定），甫於95年6月
    7日執行完畢。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)、毒品危害防制條例第10條第2項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
