【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第587號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第2900號聲請假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。前開規定，依同法第533條，於假處
    分準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之塗銷所有權移轉登記請求之
    強制執行，聲請本院准予假處分之後，業於民國95年11月1
    日對債務人提起確認買賣關係不存在之訴，有本院95年訴字
    第620號卷可參，是債務人聲請命債權人起訴，自屬無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
