【裁判字號】    95,嘉簡,1503
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。緩刑貳年。並向被害人台新國際商業銀行股份有限
公司於民國玖拾陸年參月參拾壹日前，支付新台幣拾貳萬元完畢
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：（一）被
    告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」
    規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以
    舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款規定，定
    其罰金部分之法定刑。（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段易科
    罰金折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修
    正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一
    日為易科罰金之折算標準。
三、按緩刑之宣告，應適用新法，無須依刑法第二條第一項為新
    舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。查被告並無犯罪紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    按，素行尚佳，於警訊時及偵查中均坦認犯行，深表悔悟，
    堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，另被告雖未到庭與告訴代理人達成和解
    ，惟其妻為越南籍配偶，家有老母（二十九年次）及子女三
    人（各八十六年、九十年、九十五年出生），家計負擔沈重
    ，更係繳納達十三期後，始因幼女出生、罹有重病而無力負
    擔，然仍於九十五年十一月一日再繳交新臺幣五千元，為被
    告於偵查中（交查卷第32頁）、及告訴代理人甲○○於本院
    調查時陳述可按，另戶籍資料六份存卷足參，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，並命被
    告給付未付餘款新台幣十二萬元如主文所示（此部分得為民
    事強制執行名義），至利息部分，另由台新銀行決定與被告
    和解或另行處理。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款、第二項第三
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（廢止前）
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
