【裁判字號】    95,聲,1347
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例，分別處有期徒刑玖月及參月；又
犯贓物罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95 年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
二、受刑人違反毒品危害防制條例及贓物等罪，經本院先後判處
    如主文所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可資參照，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
