【裁判字號】    95,交聲,158
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交聲字第158號
抗告人  交通部公路總局嘉義市監理站
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國95年9月29日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條規定甚明。本件抗告人係民國95年10月11日收受本院裁定
    正本，有送達証書附卷可稽。乃遲至95年10月17日始行抗告
    ，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
二、依刑事訴訟法第408條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
