【裁判字號】    95,花簡,969
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第969號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機肆台（鑽石賓果 2代、帝王星、金銀豹
、超世紀賓果各壹台，含IC板肆片，其中壹片隨機台交由被告保
管，扣案僅片。）新台幣壹萬捌仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行後段「登記，」之後增「基於與甲○○共
    同非法經營電子遊戲場業與在公眾得出入之場所賭博財物之
    犯意聯絡，」。第10行末至11行前段「賭博遊戲機 4台」應
    更正並補充為「賭博性電子遊戲機4台（含IC板4片）」。證
    據欄三、「現場照片14幀」應更正為「現場照片16幀」。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第 15條之規定，應依同條例第22條論處，並犯刑法第266
    條第 1項前段之罪。被告等所犯上開二罪，彼此間互有犯意
    聯絡與行為分擔，係共同正犯。又上開二罪，係一行為同時
    同地為之，侵害二不同法益，應依刑法第55條想像競合犯之
    規定，從一重論以違法經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告等
    犯罪動機、目的、手段、經營規模、期間長短，所生危害與
    犯罪後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之賭博性電子遊戲機4台（鑽石賓果2代、帝王星、金銀豹、
    超世紀賓果各1台，含IC板4片，其中 1片隨機台交由被告保
    管，扣案僅3片。）；新台幣18400元分別為當場賭博之器具
    與機具內之財物，應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第28條、第
    266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
