【裁判字號】    95,聲,674
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
(95年執聲乙字第641號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，此有本院95年度玉簡字第89號、第90
    號、第101 號判決書各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人先後判處如附表所示拘役之易科罰金折算標準，雖分
    別為新臺幣（下同）1,000元、2,000元及1,000 元，然參諸
    定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，另方面係為
    受刑人之利益。又定執行刑之裁定，視同判決（最高法院刑
    庭總會決議26年2 月16日決議(六)參照），是為受刑人之利益
    ，本件自應以有利受刑人之1,000 元為定應執行刑之易科罰
    金折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行
    座談會彙編第32號提案審查意見參照），附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
