【裁判字號】    95,訴,370
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第392 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第446號）
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹支沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑玖月，扣案之針筒壹支及吸食器壹組均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    95年2 月20日戒治期滿，並經台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分，仍不知悔改，基於分別施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於95年7 月14日晚上10時許，在花蓮縣
    秀林鄉富世村富世42號住處，以針筒施用海洛因1 次；於95
    年7月15日上午5時許，在上開住處，以吸食器施用安非他命
    1 次。嗣於95年7月15日上午7時48分許，在上開住處，經警
    持搜索票搜索而查獲，並扣得其所有，分別供其施用海洛因
    及安非他命用之針筒1支及吸食器1組（蒞庭檢察官已更正犯
    罪事實如上，併案部分係同一事實）。
二、證據：
    (一)被告於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份及照片8張。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (四)扣案之針筒1支及吸食器1組。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2款、第51條第5款，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
