【裁判字號】    95,補,193
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第193號
再審上訴人    甲○○
再審被上訴人  玉豐企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審上訴人對二審提起再審未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）55,323元
，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
