【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列受刑人因脫逃案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯脫逃罪，經臺灣高等法院花蓮
分院判處有期徒刑3年2月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國 95年11月2日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期
終了期日為民國96年8月8日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                  法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
