【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第327號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告
    之訴，有民事訴訟法第249第1項所列各款情形之 1，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告於聲請對被告發支付命令時，雖繳納聲請費新台幣
    （下同）1,000 元，然被告已於法定期間內提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。然本件訴訟標的金額為 777,018
    元，應繳裁判費8,480元，原告尚應補繳裁判費7,480元。然
    經本院以95年度補字第116號裁定命原告於收受裁定後5日內
    補繳，該裁定已於95年10月27日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。原告逾期迄今未補正，其訴應認為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須傅繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
