【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法宣示判決筆錄            95年度交訴字第31號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因本院九十五年度交訴字第三一號公共危險案件，於中
華民國九十五年十一月十四日下午四時，在本院刑事第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  楊坤樵
          法  官  陳嘉年
          書記官  林嘉萍
          通  譯  李冠輝
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期
    徒刑陸月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
    乙○○共同駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期
    徒刑陸月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年一月二十二日凌晨，駕駛車牌號碼Ｇ
    五─六五八三號自用小客車搭載乙○○，沿宜蘭縣冬山鄉○
    ○路由三星往羅東方向行駛，於同日凌晨二時三十分許行經
    該路段三十八號前時，因驟然迴轉至對向車道而改往三星方
    向行駛，以致撞及由丙○○所騎乘，沿宜蘭縣冬山鄉○○路
    由羅東往三星方向行駛之車牌號碼Ｋ七Ｘ─八七三號（起訴
    書誤繕為Ｇ五─六五八三號）機車，造成丙○○摔出機車且
    撞破甲○○所駕駛前開自用小客車之後擋風玻璃，半身進入
    甲○○所駕駛前揭自用小客車後座，半身在該車後行李箱上
    方。詎甲○○於肇事導致丙○○受有臉部多處撕裂傷、左腳
    踝挫傷及左側大腿與小腿擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤
    回告訴）後，竟未立即停車救護丙○○，反與乙○○基於肇
    事逃逸之共同犯意聯絡及行為分擔，由乘坐後座之乙○○趁
    丙○○自車後行李箱上方坐起之際，將丙○○推出車外，甲
    ○○亦即駕車搭載乙○○逃離現場。嗣經宜蘭縣警察局羅東
    分局廣興派出所員警依車禍現場附近之路口監視系統所攝錄
    之影像始循線查悉上情。案經丙○○訴由宜蘭縣警察局羅東
    分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第一
    百八十五條之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前刑法第七十四條第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭書記官  林  嘉  萍
                      審判長法  官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林  嘉  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
