【裁判字號】    95,補,137
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第137號
原        告  聯亞水產企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
原        告  甲○○
被        告  臺灣宜蘭地方法院檢察署
被        告  法務部調查局宜蘭縣調查站
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，且
未列載被告之法定代理人姓名、地址及提出起訴狀繕本。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣33,080,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣303，104元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，並補正被告之法定代理人姓名
、地址，及按他造人數提出起訴狀繕本到院，逾期不繳及補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
