【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第765號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前違反懲治盜匪條例等案件，業經奉准假釋
，聲請人聲請於假釋中付保護管束（九十五年度執聲律字第六四
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等罪，經判處有
    期徒刑確定，執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國九十五年十一月六日以法矯字第０九五００四０八一四號
    函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿
    日期為一００年八月二十日。聲請人聲請於其假釋中付保護
    管束，經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
