【裁判字號】    95,感聲,3
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第3號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予繼續執行感
訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行感
    訓處分要件，經奉法務部核准，向本院聲請免予繼續執行其
    感訓處分。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下，受感訓處分人執行感
    訓處分滿一年，累進處遇進入第一等後，連續三個月，每月
    考核績分均在二十六分以上，感訓執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執
    行，檢肅流氓條例第19條第1項、感訓處分執行辦法第40條
    第1項定有明文。
三、受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例案件，經本院治安法
    庭以92年度感裁字第9號裁定交付感訓處分確定後，於民國9
    4年2月23日移送臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分，茲該感
    訓處分已執行逾一年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入
    第一等，且連續三個月，每月考核積分均在二十六分以上，
    符合檢肅流氓條例第19條第1項及感訓處分執行辦法第40條
    第1項之規定，聲請人因認已無繼續執行之必要，並奉法務
    部核准，而聲請免予繼續執行其感訓處分。經本院審核卷附
    本院上開裁定書、治安法庭執行書、宜蘭縣警察局94年2月2
    2日警刑業字第0940000320號函、宜蘭縣警察局流氓調查資
    料表、法務部95年11月3日法矯字第0950040122號函、臺灣
    岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓
    處分人成績紀分總表各一紙，認本件之聲請為正當。
四、依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細則第41
    條、感訓處分執行辦法第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  治安法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
