【裁判字號】    95,家救,36
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家救字第36號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李蕙君律師
相  對  人  甲○○之子
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人乙○○等間請求否認子女事件，
    因無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分
    會准予法律扶助等事實，業據聲請人提出案件概述單、財團
    法人法律扶助基金會基隆分會法律扶助申請書、審查表等件
    影本在卷足憑。是聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符
    ，應予准許，依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
