【裁判字號】    95,補,310
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第310號
原      告  乙○○
                        7樓之.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳萬伍仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳裁判費新臺幣壹仟元。如未依期補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。經查，原告係起訴請求「被告返還
    車牌號碼HV-1572號之汽車（下稱系爭汽車）予原告」，卻
    未據繳納裁判費，僅於書狀記載其價額為新臺幣（下同）
    25,000元。經核，系爭汽車為民國84年7月22日出廠之大發
    G131-SAI型四門轎車，排氣量1295CC，業據原告提出汽車出
    廠與貨物稅完稅證照正本1件為證。參諸一般社會大眾認知
    之中古汽車市場價格，及系爭汽車出廠已逾10年之事實，堪
    認原告陳報之價格25,000元與系爭汽車之市價相當，爰核定
    本件訴訟標的之價額為25,000元。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣10萬
    元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元
    徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
    逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法第77條
    之13定有明文。本件訴訟標的之價額為25,000元，故應徵裁
    判費1,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳裁判費1,000元。如未依期補正，即以裁
    定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
