【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，於中華民國95年11月14日下午5時整
許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林淑鳳
          書記官  王毓嫻
          通  譯  張志舟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年4月18日起，在址設基隆市○○○路112巷
    32號成鈴彥有限公司任職，並自95年5月18 日被指派為基隆
    市○○區○○路118-120 號擔任萊爾富超商代理店長一職，
    負責該店之作帳、匯款及訂貨、盤點、人員管理等工作，為
    從事業務之人。詎竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯
    意，自95年5月28日起至同年6月11日止，未依規定將自店內
    每日收取盈餘匯回總公司，以變異持有為所有意思予以侵占
    入己，計侵占款項達新臺幣（下同）53萬元（已全數歸還）
    ，及盤點貨款7萬7千5百元（已歸還2萬元，尚欠5萬5千元約
    定於今年年底前歸還）。嗣公司負責人乙○○發現有異，經
    追問始知上情。
三、處罰條文：
    修正前刑法第56條、第336條第2項、第41條第1項、第74 條
    第1條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第336條第12項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
