【裁判字號】    95,基小調,546
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           95年度基小調字第546號
聲  請  人  碧海擎天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求給付管理費-公寓大廈管理條例
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○○之全銜。
二、相對人甲○○○若屬公司型態，需提出其公司變更登記事項
    卡暨法定代理人之最新戶籍謄本到院。
三、系爭建物登記謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
