【裁判字號】    95,聲,974
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，先後經最高
    法院、本院判處有期徒刑11月、1年2月確定後，移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國95年11月3日以
    法矯司字第0950908006號函核准假釋，其刑期終結日期為96
    年10月20日，因行刑累進處遇條例縮短刑期64日，故縮刑後
    刑期終了日期為96年8月17日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、又刑法第77條有關假釋之要件，雖於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起開始施行，然有關假釋之要件，係屬「刑
    罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼以
    刑法施行法第7條之2第1項復已明定「於中華民國86年11月
    26 日刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施行前犯罪者
    ，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定。但
    其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7日刑法修正施行後
    者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑法第77條規定」，
    故不生新舊法律比較適用之問題。至刑法第96條有關保護管
    束之宣告，於修正前、後之文字用語，固已略有不同，即修
    正前刑法第96條係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後刑法第96條則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」。惟考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」，無論修正前、後，其文字俱未變動，故對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，上開相關刑法條文或未經修正，或非
    屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。且因
    保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2
    條第2項之規定暨參照最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    一(三)後段「至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判之法
    律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故本件應適用現行有
    效之法律規定以為裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
