【裁判字號】    95,基簡,1047
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1047號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年7月27日，斯時新
    法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用
    行為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之
    罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1
    項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7日所新增或修正
    之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣
    15,000元以下罰金。
三、刑之酌科：
    按刑法第18條第3項規定：「滿八十歲人之行為，得減輕其
    刑。」，查被告年已92歲，為滿80歲之人，有移送書及口卡
    在卷可稽，爰依上該規定，減輕其刑。並審酌被告素行並無
    不良紀錄，本次竊取營站超市商品之行為，應係一時失慮所
    致，且犯罪所得非鉅，併其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3438號
    被      告  甲○○  男  92歲（民國3年3月16日生）
                        住基隆市○○街48巷3之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7月27日上午10
    時許，在基隆市○○路33號國軍509營站內，將營站內之咖
    啡2包（價值新臺幣192元）放入隨身攜帶之手提袋內，再以
    報紙蓋住咖啡後，直接經由收銀檯步出營站，以此一方式竊
    取前開咖啡，經該營站之工作人員丙○○與簡琪螢發覺後，
    由丙○○將甲○○攔下並報警處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前開時地將咖啡放內手提袋內，
    並遭證人丙○○攔下等情不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：當時伊的袋子裡有舊報紙，伊去營站買咖啡，報紙與
    咖啡放在一起，伊被擠出去之後，又被拉回來，店員把袋子
    打開將咖啡拿出來，伊拿出錢想要付，但被店員拒絕云云，
    惟查，前開犯罪事實，業據證人丙○○及簡琪螢證述綦詳，
    並有贓物認領保管單1紙、贓物及監視錄影光碟翻拍照片12
    張及監視錄影光碟1片等附卷可資佐證，而被告係自行走出
    營站，並非遭他人推擠出營站，有前開監視錄影光碟翻拍照
    片在卷可參，足見被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
