【裁判字號】    95,他,10
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度他字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭庭壽律師
被      告  溫梅娥BUN M.
上列當事人間請求離婚事件（本院95年度婚字第1號），准予訴
訟救助後，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣參仟元，及於本
裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息之規定，加
    計法定遲延利息，同法第91條第3項亦有明文。查法院依職
    權或依聲請裁定確定訴訟費用額，既同屬確定訴訟費用額之
    程序，法理相同，其結果自不應有異。是法院依職權以裁定
    確定訴訟費用額，雖無加計法定利息之明文，亦當類推適用
    同法第91條第3項之規定，於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。
二、本件原告請求離婚等事件之主張略以：兩造於民國82年3月
    11日在印尼山吧縣山口洋結婚，嗣被告於同年10月要求回印
    尼省親，竟一去不復返，生死不明已逾3年，且12年來全無
    音信。爰依民法第1052條第1項第9款及第2項規定，請求判
    決離婚。
三、查原告上開請求之訴訟標的，為請求離婚之非財產權，則按
    民事訴訟法第77條之14第1項：「非因財產權而起訴者，徵
    收裁判費新臺幣三千元。」之規定，核計應徵第一審訴訟費
    用新臺幣（下同）3,000元。又本件離婚事件（本院95年度
    婚字第1號）之判決，業於95年10月20日確定，且判決訴訟
    費用應由被告負擔，爰參照首揭法條規定，確定被告應向本
    院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
