【裁判字號】    95,訴,655
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第六五五號
                        民國九.
原      告  閎超企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順局長
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國九十五年五月二十九日台財訴字第０九五００一八０六七０號
訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告於民國（下同）九十四年三月一日委由旭展報關企業
    有限公司向被告報運進口馬來西亞產製之GRANITE STONE SL
    AB（花崗石）乙批（報單號碼：第ＢＣ／九四／Ｘ二六七／
    ０四三０號），電腦核定以Ｃ３方式通關，並經原告檢送來
    貨為馬來西亞產製之產地證明書、石材加工廠及其他證明文
    件等資料，案經被告查證結果，系爭來貨產地為中國大陸，
    核屬非屬經濟部公告准許輸入之大陸物品，原告涉有虛報進
    口貨物產地，逃避管制之違法行為，乃依據海關緝私條例第
    三十七條第三項規定轉據同條例第三十六條第一項及第三項
    規定，處貨價一倍之罰鍰計新台幣（下同）九九、四二一元
    ，併沒入貨物。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願
    ，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）被告應賠償原告四十八萬元。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造之爭點：
一、原告主張之理由：
（一）九十三年九月二日駐馬來西亞代表處經濟組發給財政部基
      隆關稅局的函文，證明出口公司工廠，有經過馬來西亞代
      表處的認證，其出口的文件是真實合法的。
（二）原告第一次向馬來西亞工廠試購，依馬國工廠慣例所貼電
      腦列印產地標籤，實屬工廠常態性外銷世界各國（含台灣
      ）外包裝標示。
（三）系爭來貨產地證明號碼為ＥＩＳＺ0000000000
      0號與旭展報關行申請的進口報單號碼Ｚ0000000
      0000000號相較，多了００一，長榮公司高雄辦事
      處回函給原告，說明多了００一是為了長榮公司分案方便
      ，這是他們的作業程序，代表這個提單是真的不是假的。
（四）馬來西亞工廠已多次出口到台灣海關（九十四至九十五年
      約一百二十萬貨櫃），原告提供金俊國際有限公司（KING
      JIUN IN TERNATIONAL CO LTD）完整出口和報關文件（內
      容與原告一模一樣）為證。
（五）馬來西亞工廠提出的Ｚ00000000000號及Ｚ0
      0000000000號這兩份出口報單，是透過馬來西
      亞正式報關的系統，該報關行也有經過馬來西亞官方的認
      證，馬來西亞官方正式登記號碼為ＢＦ０七七五號，所有
      文件經過馬來西亞的EAS SYSTEM，這是經過馬來西亞正式
      報關代理商提出來的文件，百分之百是財政部及被告查得
      到的，況且一個櫃子才十幾萬元，他們沒有必要作假。
（六）原告所提出一切證明，輪船公司的證明、船舶航程表及貨
      櫃的動態表等等，被告認為這都是偽造文件。但從駐馬來
      西亞代表處經濟組函文來看，英文寫的不是偽造文件，而
      是寫是不真實的，有瑕疵的，如果被告認為是不真實的，
      原告可以證明是真實合法的。系爭貨物都是從馬來西亞出
      產的，長榮公司也給原告證明了，被告憑什麼認定這些貨
      是MADE IN CHINA？
（七）財政部關稅總局召開原產地認定委員會時，未讓原告參加
      ，又進口貨物取樣未經原告同意，原告完全不知情，且兩
      份取樣單的簽名不一樣，並為報關行事後補簽，顯然取樣
      有問題。
（八）內政部保二總隊辦案，連原告負責人出生年月日都搞錯，
      又被告所屬驗貨員來電恐嚇，叫原告認罪，是否有因作業
      疏失或急於結案而有不實指控之嫌。
（九）因被告之原處分不當，致原告受有長榮貨櫃延滯費十八萬
      元及客戶要求無法按時完工經濟損失三十萬元之損害，共
      計四十八萬元，被告自應賠償予原告。
二、被告答辯之理由：
（一）按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，
      處以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，．．．四、其他違
      法行為。」「有前二項情事之一而涉及逃避管制者，依前
      條第一項及第三項論處。」及「私運貨物進口、出口或經
      營私運貨物者，處貨價一倍至三倍之罰鍰。」「前二項私
      運貨物沒入之。」分別為海關緝私條例第三十七條第一項
      、第三項及第三十六條第一項、第三項所明定。次按「下
      列物品，不得進口．．．三、法律規定不得進口或禁止輸
      入之物品。」及「進口第十五條所規定之物品，除其他法
      律另有規定外，沒入之。」分別為關稅法第十五條第三款
      及第八十條所明定。又進口非屬「台灣地區與大陸地區貿
      易許可辦法」第七條規定准許輸入之大陸地區物品者，即
      構成進口禁止輸入之物品而涉及逃避管制之違法行為。本
      件原告報運貨物進口，虛報所運貨物產地，逃避管制，已
      如前述，被告依上開規定予以論處，於法洵無不合。
（二）按進口貨物之原產地認定，係依「進口貨物原產地認定標
      準」規定辦理。本件貨物查驗結果，原告雖提供原產地證
      明書、石材加工廠商資料及其他證明文件證明來貨為馬來
      西亞產製，惟被告所屬前鎮分局基於來貨外包裝所貼電腦
      列印產地標籤甚為簡陋，應屬臨時性列印浮貼及進口人檢
      送之產地證明書所載提單號碼（ＥＩＳＺ0000000
      000）與進口報單提單號數（Ｚ0000000000
      0００一）所載不符，且無產證編號，仍有疑義，經函請
      駐馬來西亞台北經濟文化辨事處查證結果，馬來西亞出口
      報單Ｚ00000000000屬偽造文件，故據以更正
      產地為中國大陸。被告為昭慎重，再經「進口貨物原產地
      認定小組」審議結果，仍維持原查驗結果認定為大陸物品
      。原告不服，申請復查，被告為慎重處理，再檢樣及有關
      文件送請財政部關稅總局「進口貨物原產地認定委員會」
      會商認定，並依台灣地區與大陸地區人民關係條例第四十
      條及其施行細則第四十八條暨「進口貨物原產地認定標準
      」第四條規定，另於同年十一月四日以高普前字第０九四
      一０一八八０九號函請原告檢具（１）發貨地出口時簽發
      之官方產地證明文件正本（生產、製造、加工之國家或地
      區）、（２）輪船公司簽發之由發貨地直行入境之原始提
      單正本（經輪船公司及其負責人簽章）、（３）電腦列印
      之船舶航程表（經輪船公司及其負責人簽章）、（４）電
      腦列印之裝載進口之貨櫃動態歷史檔（經輪船公司及其負
      責人簽章）、（５）原生產、製造或加工之工廠名稱、地
      址、聯絡人電話等資料、（６）原始交易契約或付款文件
      （例如信用狀等）、（７）其他足以證明產地之相關文件
      ，逕送財政部關稅總局辦理鑑定事宜，以維護原告權益。
      嗣經財政部關稅總局「進口貨物原產地認定委員會」九十
      四年十二月三十日第二十五次會議審議結果，來貨產地仍
      為中國大陸。而財政部關稅總局「進口貨物原產地認定委
      員會」係由專家、學者及業界代表，就來貨貨樣、報關文
      件及原告提供之各項相關資料綜合研判，其認定結果之正
      確性、客觀性及公信力，應毋庸置疑。原告所提供之產地
      證明書及其他有關證明文件所證明之內容，既與法定權責
      單位財政部關稅總局進口貨物原產地認定委員會認定結果
      不符，衡諸經驗法則，當以現實鑑定之證據力為強，此有
      最高行政法院七十四年度判字第一八二九號判決可稽。
    理  由
一、按「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，或沒入或併沒入其貨物
    ：．．．四、其他違法行為。」「有前二項情事之一而涉及
    逃避管制者，依前條第一項及第三項論處。」及「私運貨物
    進口、出口或經營私運貨物者，處貨價一倍至三倍之罰鍰。
    」「前二項私運貨物沒入之。」海關緝私條例第三十七條第
    一項第四款、第三項及第三十六條第一項、第三項分別定有
    明文。次按台灣地區與大陸地區貿易許可辦法第七條第一項
    第一款規定：「大陸地區物品，除下列各款規定外，不得輸
    入台灣地區：一、主管機關公告准許輸入項目及其條件之物
    品。」復按海關緝私條例第三條、第三十七條、第三十八條
    、第三十九條及第五十三條所稱之「管制」則包括「台灣地
    區與大陸地區貿易許可辦法規定不得輸入之大陸物品」在內
    ，亦經財政部九十三年十二月六日台財關字第０九三００五
    七七三六０號令釋示在案，而上開函釋核與海關緝私條例規
    定之精神相符，自得予以援用。故進口非屬「台灣地區與大
    陸地區貿易許可辦法」第七條規定准許輸入之大陸地區物品
    者，自構成進口禁止輸入之物品而涉及逃避管制之行為，合
    先敘明。
二、本件原告於九十四年三月一日委由旭展報關企業有限公司向
    被告報運進口馬來西亞產製之GRANITE STONE SLAB（花崗石
    ）乙批（報單號碼：第ＢＣ／九四／Ｘ二六七／０四三０號
    ），電腦核定以Ｃ３方式通關，並經原告檢送來貨為馬來西
    亞產製之產地證明書、石材加工廠及其他證明文件等資料，
    案經被告查證結果，系爭來貨產地為中國大陸，核屬非屬經
    濟部公告准許輸入之大陸物品，原告涉有虛報進口貨物產地
    ，逃避管制之違法行為，乃依據海關緝私條例第三十七條第
    三項規定轉據同條例第三十六條第一項及第三項規定，處貨
    價一倍之罰鍰計九九、四二一元，併沒入貨物等情，業經兩
    造分別陳明在卷，並有第ＢＣ／九四／Ｘ二六七／０四三０
    號進口報單及被告九十四年九月十三日九十四年第0000
    0000號處分書附於原處分卷可稽，堪予認定。
三、原告雖主張：原告所提供之原產地證明書、石材加工廠商資
    料及其他證明文件，均屬真實合法，且馬來西亞工廠所貼電
    腦列印產地標籤，實屬工廠常態性外銷世界各國（含台灣）
    外包裝標示之慣例；被告所屬驗貨員來電恐嚇，叫原告認罪
    ，是否有因作業疏失或急於結案而有不實指控之嫌；又進口
    貨物取樣時，未經原告同意，且兩份取樣單的簽名不一樣，
    並為報關行事後補簽，顯然取樣有問題等語，資為爭議。
四、經查：
（一）按進口貨物是否有虛報情事，係以申報進口報單與實際來
      貨是否相符為認定依據。次按「進口貨物原產地由進口地
      關稅局認定，認定有疑義時，由進口地關稅局報請財政部
      關稅總局會同有關機關及學者專家會商。」為進口貨物原
      產地認定標準第四條所明定。經查，本件原告於九十四年
      三月一日委由旭展報關企業有限公司向被告報運進口馬來
      西亞產製之GRANITE STONE SLAB（花崗石）乙批等情，此
      有第ＢＣ／九四／Ｘ二六七／０四三０號進口報單附於原
      處分卷可稽，並為兩造所不爭執，應堪認定。次查，因來
      貨外包裝所貼電腦列印產地標籤甚為簡陋，應屬臨時性列
      印浮貼，經被告所屬前鎮分局檢附原告所提示之相關文件
      資料函請駐馬來西亞台北經濟文化辨事處查證結果，除發
      貨人非花崗石板生產工廠外，系案貨物馬來西亞DEMAND
      EARNINGS SD N.BHD.所提供之馬國出口報單Ｚ00000
      000000屬偽造文件，乃據以更正產地為中國大陸等
      情，此有駐馬來西代表處經濟組九十四年三月十五日馬來
      經字第０九四００００二六六０號函及九十四年五月九日
      馬來經字第０九四００００四八七０號函附於原處分卷可
      參。嗣被告為昭慎重，乃檢附貨樣及相關資料，報經被告
      進口貨物原產地認定小組審議，經該小組於九十四年八月
      二十六日第一０六次會議複核決議維持查核結果，仍認定
      為大陸物品等情，有該次會議紀錄附於原處分卷可稽。又
      因原告不服，申請復查，被告為慎重處理，再檢附貨樣及
      有關文件報請財政部關稅總局「進口貨物原產地認定委員
      會」審議，經該委員會於九十四年十二月三十日第二十五
      次會議決議，認定系爭貨物原產地確為中國大陸，亦有該
      次會議審議表及財政部關稅總局九十五年一月三日台總局
      認字第０九五一０００一一０號函附於本院及原處分卷足
      憑。職是，財政部關稅總局「進口貨物原產地認定委員會
      」係依相關法規所規定之相關機關人員及學者專家所組成
      關於原產地認定之專業委員會，為具有公信力及權威性之
      鑑定機關，其就系爭貨物原產地之認定，既已採綜合研判
      之方式認定系爭貨物之原產地為中國大陸，是項鑑定結果
      ，自可採信。準此，被告根據實際查核情形及參據財政部
      關稅總局「進口貨物原產地認定委員會」鑑定結果，認定
      系爭貨物之原產地為中國大陸，並無違誤。
（二）次按經濟部國際貿易局就大陸物品之輸入，依「中華民國
      輸出入貨品分類表」予以管理；其中「『中華民國輸入貨
      品分類表』內『輸入規定』欄列有『ＭＷＯ』代號者，為
      『大陸物品不准輸入』項目，列有『ＭＰ１』代號者，為
      『大陸物品有條件准許輸入』項目，其餘未列有『ＭＷＯ
      』或『ＭＰ１』代號者，為『大陸物品准許輸入』項目。
      」經查，系爭貨物之原產地既經認定為中國大陸，其貨物
      歸列之稅則號別為第六八０二．二三．００．００－一，
      依中華民國輸出入貨品分類表上「輸入規定」欄之記載，
      係屬「ＭＷＯ」代號，故其為中國大陸物品不准輸入之項
      目等情，此有第ＢＣ／九四／Ｘ二六七／０四三０號進口
      報單及被告九十四年十一月三日高關前字第０九四一０一
      八八０三號函附於原處分卷可稽。則原告申報輸入系爭大
      陸產製之貨物，依首開所述，即有涉及逃避管制情事。
（三）又按進口人自國外報運貨物進口，有據實報明所運貨物名
      稱、品質、規格、產地等之義務。查原告經核准設立之日
      期為九十年四月十二日，其所營事業項目為：國際貿易業
      、非金屬礦業、金屬礦業、土石採取業、磚、瓦、石建材
      批發業、水泥、石灰及其製品批發業、金屬建材批發業、
      機械批發業、建材零售業、起重工程業、機械安裝業、廢
      棄物清除業、廢棄物處理業等情，此有原告之公司基本資
      料查詢附於原處分卷可稽，可知，原告從事進出口業務多
      年，則其對進出口貨物之買賣相關事當有相當之認知，於
      進口貨物時，對購入貨物之品質、產地及價格等基本事項
      為相當瞭解後始會下單訂貨，則以本件係屬國際貿易之特
      質及原告多年之經營經驗，竟進口上開中國大陸產製之GR
      ANITE STONE SLAB。是原告應注意，並能注意系爭貨物之
      產地是否為大陸地區，竟疏未注意，申報系爭貨物之產地
      為馬來西亞，則其有申報不實貨物產地，而逃避管制之過
      失甚明。從而，被告據以裁處，自屬有據。
（四）另查系爭貨物產地為中國大陸，既經財政部關稅總局進口
      貨品原產地認定標準第四條規定，會同專家、學者及業界
      等代表，就本件系爭貨樣、報關文件及進口人所提供相關
      資料綜合研判而成，其所為鑑定結果應信有其正確性、客
      觀性及公信力，在無其他證據得以推翻該鑑定有偏頗之處
      ，被告採為原告違法事實之認定，尚難謂為不妥，原告訴
      稱：被告所屬驗貨員來電恐嚇，叫原告認罪，是否有因作
      業疏失或急於結案而有不實指控之嫌云云，顯係對違法事
      實證據之認定有所誤解。又進出口貨物查驗注意事項第三
      十九條規定：「驗貨關員應依分類估價單位或派驗報關主
      管人員在有關進、出口報單上之批註提取貨樣。取樣時，
      應注意所取樣品確能代表該批貨物之一般品質、規格及等
      級；並應由驗貨關員親自檢取，不得假手於報關人或他人
      ；所取樣品，除體積過小或粉狀或液體樣品外，須以不褪
      色筆在貨樣上簽署。驗貨關員取樣後，應當場會同查驗之
      貨主或其報關人或倉庫管理人，於有關報單背面簽認本件
      樣品係經會同海關人員自本報單所報貨物中抽取無訛之事
      實。」經查，本件系爭貨樣係原告委任之旭展報關企業有
      限公司現場會驗人員會同被告所屬驗貨員，於九十四年三
      月二日（即查驗貨物日）自所報運之來貨中所抽取代表性
      貨樣，此有旭展報關企業有限公司會驗人員於進口報單背
      面簽認及被告進口貨樣收據附原處分卷可稽，核其程序與
      進出口貨物查驗注意事項第三十九條規定尚無不合。是原
      告主張：進口貨物取樣時，未經原告同意，且兩份取樣單
      的簽名不一樣，並為報關行事後補簽，顯然取樣有問題云
      云，委無足採。
（五）至原告所提供之馬來西亞出口報單Ｚ000000000
      00既經我國駐馬來西代表處經濟組認定為偽造文件，且
      法定權責單位財政部關稅總局進口貨物原產地認定委員會
      亦認定系爭貨物之原產地為中國大陸，已如前述，是原告
      主張：原告所提供之原產地證明書、石材加工廠商資料及
      其他證明文件，均屬真實合法，且馬來西亞工廠所貼電腦
      列印產地標籤，實屬工廠常態性外銷世界各國（含台灣）
      外包裝標示之慣例云云，顯不影響原告報運貨物進口卻虛
      報貨物產地之事實，所訴亦無可採。
五、末按「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠償
    或其他財產上給付。」固為行政訴訟法第七條所明定；然若
    其提起之行政訴訟，經行政法院審理結果，於法不合，則其
    合併提起之損害賠償或其他財產上給付之請求，即應認因欠
    缺請求之依據而無理由。查本件原告請求撤銷罰鍰及沒入貨
    物之處分，並請求被告賠償四十八萬元云云，然原告前揭撤
    銷訴訟，並無理由，已如前述，是原告併為請求被告賠償損
    害四十八萬元之請求，即因無請求之依據，依法自無從准許
    ，應併予駁回。
六、綜上所述，本件GRANITE STONE SLAB確屬中國大陸地區產製
    ，而原告報運進口卻虛報貨物產地為馬來西亞，並其就此虛
    報縱無故意亦有過失，則其報運系爭貨物進口自有海關緝私
    條例第三十七條第一項第四款所規範之違章情事；另大陸產
    製之GRANITE STONE SLAB，係屬不准輸入之大陸物品，則原
    告報運貨物進口而虛報貨物產地，實際進口不准輸入之大陸
    物品，則依首開所述，原告報運貨物進口虛報貨物產地即有
    涉及逃避管制情事，自堪認定。故被告依海關緝私條例第三
    十七條第三項轉據同條例第三十六條第一項及第三項規定，
    裁處原告貨價一倍之罰鍰計九九、四二一元，併沒入貨物之
    處分，即無違誤。復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合
    。原告提起本件訴訟，求為撤銷訴願決定及原處分，並請求
    被告賠償原告四十八萬元，為無理由，應予駁回。又本件事
    證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果
    不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月   十四   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
