【裁判字號】    95,簡,266
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00266號
原      告  甲○○
被      告  高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因地價稅事件，原告不服高雄市政府中華民國95年
6月21日高市府法一字第0950031663號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。次按「納稅義務人對於因
    適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅款，得自繳納之日起五年
    內提出具體證明，申請退還；逾期未申請者，不得再行申請
    。」則為稅捐稽徵法第28條所明定。故稅捐之納稅義務人對
    其所繳納之稅款，如認有適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅
    款之情形，固得依該稅捐稽徵法所定行政救濟程序辦理。又
    「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定
    期間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害者
    ，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為
    行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央或
    地方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法
    律上利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法
    院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分
    之訴訟。」為行政訴訟法第5條所明定。可知，提起本條之
    課予義務訴訟，須人民因中央或地方機關對其依法申請之案
    件，於法令所定期間內「應作為而不作為」，或「予以駁回
    」，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，
    始得向法院提起之，若無此種情形，而人民卻向高等行政法
    院提起課予義務訴訟，其起訴即應認不備要件。
二、本件原告所有坐落於高雄市○○區○○段18地號土地（前為
    高雄市前金區259地號，下稱系爭土地）應有部分4分之1，
    原經被告所屬鹽埕分處（下稱鹽埕分處）核定按公共設施保
    留地千分之6稅率課徵各年期地價稅，嗣鹽埕分處94年8月22
    日高市稽鹽地字第0940012293號函核定按一般用地稅率課徵
    地價稅，並補徵原告民國（下同）89年至93年地價稅差額計
    新台幣（下同）57,930元，原告不服，申經復查，未獲變更
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，聲明求
    為判決訴願決定及原處分均撤銷，並請求被告作成退還原告
    下列款項之處分：（1）89年至93年已繳納之地價稅（稅率
    6/1,000）86,910元（17,382元×5）；（2）89年至93年補
    繳之地價稅（稅率4/1,000）57,930元（11,586元×5）；（
    3）94年已繳納之地價稅28,981元，合計173,811元等情，有
    上開鹽埕分處94年8月22日高市稽鹽地字第0940012293號函
    及89年至93年之地價稅繳款書、前揭復查決定書、訴願決定
    書及原告起訴狀、行政訴訟更正狀分別附原處分卷及本院卷
    可稽，自堪認定。
三、經查，本件之原處分即上開鹽埕分處94年8月22日高市稽鹽
    地字第0940012293號函及89年至93年之地價稅繳款書，係針
    對系爭土地89年至93年之地價稅補徵其差額所為之核課處分
    ，且原告申請復查之行政救濟程序，亦係就此為之，有原告
    之復查申請書附原處分卷可稽。原告若對於上開原處分以外
    之處分，即被告就系爭土地於89年至93年及94年分別所核定
    之地價稅86,910元（17,382元×5）及28,981元之處分有所
    不服，對其所繳納之稅款，認為有適用法令錯誤或計算錯誤
    溢繳之情形，固得依首揭稅捐稽徵法所定之行政救濟程序辦
    理，請求退款，若被告於法令所定期間內「應作為而不作為
    」，或「予以駁回」，原告認為其權利或法律上利益受損害
    者，經依訴願程序後，始得向本院法院提起課予義務訴訟，
    已如前述。然查，本件原告就系爭土地被告於89年至93年及
    94年分別所核定之地價稅86,910元及28,981元之處分，並未
    以被告適用法令錯誤或計算錯誤溢繳稅款為由，依法前揭法
    律規定向被告申請退還各該稅款，且被告亦無於法令所定期
    間內「應作為而不作為」，或「予以駁回」之情形，是原告
    逕向本院提起課予義務訴訟，聲明求為判決請求被告應作成
    退還原告89年至93年已繳納之地價稅86,910元，及94年已繳
    納之地價稅28,981元云云，揆諸前揭法律規定，即有起訴不
    備其他要件之情形，依法不合，且亦無從補正，應予駁回。
四、至於原告提起本件行政訴訟，另聲明求為判決訴願決定及原
    處分均撤銷，並請求被告作成退還89年至93年補繳之地價稅
    57,930元之部分，因其訴無理由，本院另以簡易判決駁回之
    ，附此說明。
五、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                    第三庭    法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
