【裁判字號】    95,簡,6927
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄20號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 、5 行「意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意」之記載應更正為「
    分別意圖為自己不法之所有，先後（於附表所示之時間、地
    點）」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行「15時許」之
    記載應更正為「15時15分許」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行應補充記載「
    並扣得甲○○所有供竊車用之鑰匙1 支」。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分、附表關於「變電箱」
    之記載均應更正為「變壓器」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，犯罪時間、地點、
    被害人亦均不相同，應分論併罰。查刑法連續犯之規定已自
    民國95年7 月1 日起刪除，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認
    被告上開2 次竊盜犯行，係基於概括犯意為之，尚有未洽，
    併此敘明。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私
    欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有不當
    ；惟念其犯後坦承犯行，且所竊得之自小客車、變壓器均已
    為警查獲而發還被害人，及被告犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及參酌被告犯罪情節、
    職業等一切情形，分別諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支
    ，為被告所有供竊取本件自小客車所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
