【裁判字號】    95,訴,3499
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3499號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            湯耀民
            梁智勇
            莊正文
            林英治
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟柒佰肆拾元，及自民國
九十年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點七二
五計算之利息，並自民國九十年十一月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴，原請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）115 萬5,740 元，及自民國90年10
    月29日起至清償日止，按週年利率8.725%計算之利息，並自
    90 年11 月30日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金。嗣於95年11月3 日言詞辯論期日減縮為如主文第1
    項所示，合於首揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國83年7 月29日向原告借款140 萬元，
    約定借款期間自83年7 月29日起至103 年7 月29日止，按月
    平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加2.025 ％計算，
    並隨原告基本放款利率機動調整，如逾期償付本息時，債務
    視為全部到期，除按約定利息計遲延利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％加計之違約金。詎被告自90年10月29日起，即未依約償
    還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等
    語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出中長期放款借據、受信
    約定書、客戶往來明細查詢表、放款中心利率查詢等影本為
    證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，未於言辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    14    日
                        民事第三庭法  官  洪培睿
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提出上訴者，應於判決送
達後10內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                  書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
