【裁判字號】    95,婚,583
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第583號
原      告  乙○○
被      告  甲○      大陸地區.
                        下53.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1 月
    9 日在大陸地區結婚，婚後兩造約定同住於高雄縣仁武鄉南
    勢巷45之1 號住處。兩造於婚後感情尚稱融洽，然被告來台
    與原告同住半年後即返回大陸，原告雖有再為被告申請旅行
    證，卻因境管局認被告在台為原告父親工作而不予核發。被
    告回大陸後，兩造尚有聯絡，後因被告家中電話更換，即無
    法取得聯繫，原告亦未寫信聯絡被告，被告返回大陸迄今已
    2 年多，為此爰依民法第1052條第2 項有重大事由，難以維
    持婚姻關係之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸
      地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為
      台灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年1 月9
      日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、結婚證影本1 件
      為證，應堪信為真實，依上開法律規定，本件原告訴請與
      被告離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
    (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前
      段之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離
      婚原因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃
      參酌外國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有
      前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得
      請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列
      舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之
      事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由
      之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請
      求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目
      的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基
      礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難
      以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
      必要。次按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻
      之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
      ，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙
      方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較
      輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責
      程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法
      院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    (三)經查，原告主張上開事實，經證人即原告之母鄭林鳳珠於
      本院證稱：原告有跟被告結婚，被告也有來臺灣住在原告
      住所，住了半年，我也有與兩造同住，兩造相處情形還不
      錯，因被告旅行證到期，就返回大陸，原告有幫被告申請
      ，但旅行證未被准許，所以被告沒有來台，而被告也未打
      電話給我們，現在已有1 、2 年沒有再聯絡等語明確（見
      本院95年6 月2 日、95年7 月19日準備程序筆錄）。復經
      本院依職權向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）
      調取被告之入出境紀錄及旅行證申請書結果，被告於92年
      3 月20日入境，於92年9 月19日出境後，迄今未再有入出
      境紀錄，有境管局95年6 月9 日境信品字第09510809700
      號函所附之申請書、入出國日期證明書等資料在卷足憑。
      況被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出答辯狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，堪信原告上
      述主張為真實。
    (四)綜觀上情，兩造於92年1 月9 日婚後，被告雖有入境台灣
      ，然自92年9 月19日出境後，即未再返家與原告同住，兩
      造分居迄今已達3 年，未曾共營婚姻生活，參酌兩造各自
      生長於海峽兩岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差
      異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既有上
      述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距，自更
      不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認
      兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望；再者，被告離家多
      日未聞問原告之生活，原告復提起本件訴訟，亦堪認兩造
      主觀上均無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大
      事由。而原告未能再為被告辦理入台手續，故有過失，然
      被告於兩造分居期間，亦未為挽回婚姻之積極行為，其亦
      有過失，且過失核與原告相當。從而原告依據民法第1052
      條第2 項之規定請求判決離婚，參諸首揭說明，自應予准
      許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  吳文婷
                                法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
