【裁判字號】    95,交聲更一,10
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          95年度交聲更一字第10號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因聲明異議事件，不服本院中華民國95年
10月19日駁回其異議之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件之抗告期間，除有特別規定外，為
    5 日，自送達裁定後起算，道路交通管理處罰條例第89條準
    用刑事訴訟法第406 條前段規定明確。
二、本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因聲明異議事
    件，經本院裁定駁回其異議，於民國95年11月1 日將裁定正
    本送達抗告人住所即高雄市○○區○○路29號，由抗告人本
    人收受，此有送達證書1 紙在卷可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，自為5 日，而抗告人實際居住高雄市○○區○○路
    29 號 ，亦無在途期間扣除之情事，則自同年11月2 日（收
    受裁定正本翌日）起算，計至同年11月6 日（週一），其抗
    告期間即已屆滿。乃抗告人遲於同年11月7 日（週二）始將
    抗告狀送達法院提起抗告，亦有蓋有本院收狀戳章之抗告狀
    1 份在卷為憑。從而，本件抗告已逾抗告期間，不合法律上
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第411 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
