【裁判字號】    95,家救,129
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定  95年度家救字第129號
聲  請  人    甲○○
                        樓之2.
兼法定代理人  丙○○
代  理  人    吳玉豐律師
相  對  人    乙○○
上當事人間間因不當得利等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、(一)按依民事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助者以
    當事人無資力支出訴訟費用，且訴訟非顯無勝訴之望為其要
    件；而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
    ，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處
    分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資
    力支出訴訟費用，有最高法院18年抗字第107 號、29年抗字
    第179 號判例意旨足資參酌，且聲請人應就其請求救助之事
    由，提出能即時調查之證據釋明之。(二)法律扶助法第62條則
    規定「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限」，是依前揭法律扶助法第62
    條之規定，前經法律扶助基金會審查准予法律扶助之事件，
    法院僅於有不符法律扶助事實之證明時，始得不准予訴訟救
    助。
二、經查：(一)本件聲請人以其與相對人乙○○間不當得利等事件
    ，因無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律
    扶助基金會高雄分會95年10月23日審查全部准予扶助之審查
    表以為釋明，且經本院依職權函調聲請人財產資料之結果亦
    與前揭法律扶助基金會審查表所調查聲請人之財產資料相符
    ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷，是本件
    並無不符法律扶助事實之證明，聲請人所釋明其無資力乙節
    ，可堪認定。(二)又依聲請人所提出之離婚協議書、戶籍謄本
    為形式審查之結果，堪認聲請人訴請不當得利亦非顯無勝訴
    之望，且佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦全部准予
    對聲請人扶助，參諸前揭說明，本件訴訟救助之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
