【裁判字號】    94,國,25
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度國字第25號
原      告  甲○
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  高雄縣政府
法定代理人  己○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
複代理人    丙○○
被      告  高雄縣仁武鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
被      告  經濟部工業局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院前於民國九十五年一月五日所為停止訴訟程序之裁定應予撤
銷。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。又停
    止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民事訴
    訟法第182條第1項、186條分別定有明文。
二、本院前以兩造間關於系爭土地是否應課徵土地增值稅事件，
    原告提起行政訴訟經高雄高等行政法院93年訴字第626 號判
    決駁回後原告上訴最高行政法院，而原告本件國家賠償請求
    權是否可能成立而有訴之利益，以上開行政訴訟原告應否繳
    納土增值稅為前提要件，而認有停止本件民事訴訟程序之必
    要，故於95年1 月5 日裁定停止訴訟。
三、經查上開高雄高等行政法院93年訴字第626 號土地增值稅事
    件，業因不合法經最高行政法院裁定駁回上訴而確，有裁定
    可參，是本院95年1 月5 日所為停止訴訟程序裁定之理由已
    不存在，爰依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                   民 事第七庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
