【裁判字號】    94,婚,1252
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1252號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○(Tai C.
                        T M.
當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月31日辯論終結，判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○ (Tai Chz Seng) 原為菲律賓國人民
    ，兩造於民國75年8 月15日在菲律賓結婚，當時原告設籍高
    雄縣鳳山市○○里○○街77號，因原告已有二個小孩需要照
    顧，原告乃於75年9 月間回到臺灣，原告當時和被告乙○○
    約定在被告未到臺灣定居前必須按月給付生活費，惟被告一
    直未曾給付生活費，且後來經原告聯絡亦不知去向，被告亦
    未曾入境臺灣履行與原告同居及扶養之義務，被告長期不照
    顧家庭不履行夫妻同居義務之行為，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，兩造間婚姻關係已然無法回復，為此，爰依民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項規定，依選擇合併提起本件
    訴訟，請求擇一判決離婚。並聲明：求為判決如主文所示等
    語。被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，先前亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本一份為證，並經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告乙○○
     (TaiChz Seng)入出境相關資料，被告無任何入出境紀錄等
    情，有內政部警政署入出境管理局95年6 月7 日境信伶字第
    09510518820 號函在卷足憑，被告經合法通知後並未到場，
    先前亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院斟酌全辯論意旨及
    調查證據之結果，認原告主張之事實，堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查本
    件原告為臺灣地區人民，被告為菲律賓國籍人，兩造於75年
    8 月15日在菲律賓結婚之事實，業據原告提出戶籍謄本為證
    ，應堪信為真實。揆諸上開法律規定，原告既為我國國民，
    其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又
    夫妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，
    惟同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須
    有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始
    為相當（最高法院40年台上字第91號判例意旨參照）。本件
    被告為菲律賓籍國民，且被告自結婚後未曾給付原告任何生
    活費用，亦未曾入境臺灣與原告共同生活，甚且經原告聯絡
    亦不知去向，迄今音訊全無，置原告及家人不顧，被告又無
    不能同居之正當理由，依上開法律規定，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款訴
    請離婚，應予准許。又因原告此部分起訴主張被告惡意遺棄
    在繼續狀態中，請求判准兩造離婚之請求既有理由而應准許
    ，則原告所為其餘之主張，另請求依民法第1052條第2 項之
    規定，請求離婚之部分，本院爰不再加以審酌，併此敘明。
六、據上論結：原告為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣高雄地方法院家事法庭
                            法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
