【裁判字號】    95,訴,3043
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第3043號
      原      告  高雄市農會
      法定代理人  丙○○
      訴訟代理人  甲○○
                  戊○○
      被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾伍萬元，及自民國九十五年
三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點九四五計算
之利息；暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○邀約被告乙○○為連帶保證人，於
    86年3 月4 日向原告借款新台幣（下同）3,950,000 元，約
    定利息按原告基本放款利率減碼4.38% 計算，其後隨原告基
    本放款利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期
    間自93年3 月29日起至95年3 月29日止，如未按期履行即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利
    息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期
    清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算違約金。詎被告丁○○等僅繳納部分本息，自95年3 月
    29 日 起即未再依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務
    視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違
    約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸
    、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、原告主張被告丁○○邀約被告乙○○為連帶保證人向原告借
    款3,950,000 元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期
    限利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受
    償之事實，業據提出借據、授信約定書、放款利率資料、放
    款明細等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告均受
    合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作
    何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實
    ，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第七庭    法  官   林玉心
                  正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    94    年    11    月    14    日
                                書記官   胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
