【裁判字號】    95,聲,2520
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應執
行刑，本院於95年10月23日所為之裁定原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之附表關於贓物罪之判決確定日期欄「95.0
3.23」部分，應更正為：「95.03.27」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之附表關於贓物罪之判決確定日期
    應為95年3 月27日，原裁定之附表誤載為95年3 月23日，顯
    係誤載，依首揭說明，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
