【裁判字號】    95,自,71
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第71號
自  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於民國95年11月7 日裁定命其於收受送達5 日內委任律師為
    代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定於
    95 年11 月8 日送達自訴人，有本院裁定1 份及送達回證2
    份在卷可稽，自訴人雖於95年11月9 日提出委任狀，委任乙
    ○○為代理人，惟乙○○並未具備律師資格乙節，有律師基
    本資料查詢單及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在
    卷可稽，則前開委任不符法律之規定，是參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
