【裁判字號】    95,交簡,2895
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告曾於民國92年間，因公共危險（酒後駕車）案件經
    本院判處拘役50日確定，於95年2 月17日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，竟仍不知悔改，再度於飲酒後，呼氣酒精濃度達每公
    升1.18毫克，駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，冒
    然騎乘機車上路，對參與交通往來之人車均具高度危險性，
    毫不顧及自己與他人之安全等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌其犯罪情節、職業等一切情形，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
