【裁判字號】    95,訴,3353
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6264號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒及強制戒治，嗣經裁定停止戒治所餘期間付保護管束
    ，而於91年12月28日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢
    ，並經檢察官以92年度戒毒偵字第45號為不起訴處分確定。
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    1420號判處有期徒刑10月確定，於93年12月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍未知悔改，於95年6 月12日某時，在高雄縣大
    樹鄉○○街28巷17號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因乙次。嗣於同年6 月14日16時許，因形跡可疑，為
    警在高雄縣大樹鄉○○路與中興街口盤查，經其同意後採尿
    送驗，因檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，且被告
    經警盤檢後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗，確呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內代謝成嗎啡，
    係檢驗其尿液中嗎啡反應），有前揭檢驗機構95年6 月28日
    出具之尿液檢驗報告1 紙在卷可佐。足認被告之自白與事實
    相符，自可採為認定犯罪事實之證據。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒及強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治所餘期間付保護管束，而於91年12月28
    日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢，並經檢察官以92
    年度戒毒偵字第45號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查。被告於該強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品案件，自應依法論科。
三、新舊法比較適用：
    按94年2 月2 日修正公布後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而此係為規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議參照）。經查：被告行為時刑法第
    47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，新法第47條第1 項則規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，其立法理由為累犯以出於故意再犯者為限。被告有如
    事實欄所載前科，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正
    前之刑法。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後，
    進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以92年度訴字第1420號判處有期徒刑10月確定，於93年12月
    18日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重
    其刑，並依法遞加之。
五、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒及戒治後，仍未能戒
    絕毒品，猶再施用，顯見其不知悔改，意志不堅，惟其於本
    院審理時已坦承犯行，犯後態度尚佳，且念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條、修正前刑法第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
