【裁判字號】    95,交聲,584
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第584號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府民國95
年7 月13日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-AEU4269
93號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別規定明確。是受處分人不
    服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應
    由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院第
    二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函），如繫屬之
    法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法院
    審理。
二、本件異議人甲○○之住所係在台北縣板橋市○○路253 巷64
    之2 號，居所係在台北市○○區○○街135 號3 樓，有司法
    院電子閘門戶役政資訊連結查詢資料、異議人聲明異議狀各
    1 份在卷可稽；而本件違規之行為地係在台北市○○街○段
    ，有本件舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通
    管理事件裁決書附卷為憑，是異議人之住居所地及違規行為
    地，均不在本院轄區，本院自無管轄權，依上開說明，自應
    諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣臺北地方法院審理。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
