【裁判字號】    95,保險,59
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度保險字第59號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
被      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市，依民事訴訟第一條第1 項之規
    定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
