【裁判字號】    95,聲,4484
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等六罪，先後經判處如附表所示之有期徒刑確定，業經
    本院核閱案卷無訛。而刑法第51條第5 款原規定，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年，嗣後該條款於民國95年7 月1
    日修正施行，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年
    ，就此，倘若行為人係於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，應依刑法第2 條第1 項規定比較適用最有利於
    行為人之法律，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議業已明
    揭其旨。本件經比較結果，修正後之刑法並非較有利於受刑
    人甲○○，依刑法第2 條第1 項前段規定，自仍應依修正前
    之刑法定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等六罪，先後經
    判處如附表所示之有期徒刑確定，業如前述，茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
