【裁判字號】    95,交聲,802
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第802號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年10月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第
32-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如左：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年5 月14
    日14時18分許，駕駛車號507-CS號營業用小客車，駛至國道
    3 號高速公路南下車道161.1 公里處，遭警以超速為由攔車
    取締，然警方並無採證照片，且當場攔車易生危險，其執法
    技巧有重大瑕疵，故未能信服而提起異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定：「汽車行駛於
    高速公路，而不遵管制之規定者，處新臺幣3 千元以上6 千
    元以下之罰鍰。」又依高速公路交通管制規則第5 條第1 項
    前段規定：「汽車行駛高速公路應依速限標誌指示。」均已
    定有明文。
三、查異議人確有於前揭時、地行駛高速公路一節，已為異議人
    所不否認；而其於該時、地有逾越速限之駕駛行為，業經警
    以科學儀器之雷射測速槍測得異議人當時之行車速度高達時
    速126 公里，超越時速110 公里之速限，達16公里，而為警
    攔車稽查，並已出示雷射測速槍鎖定之超速數據供異議人查
    看，再依法掣單舉發，且上開測速槍係以雷射光束瞄準單一
    目標車輛進行偵測，偵測時不受其他車道上行使中之車輛干
    擾及當時道路車流量之影響等情，業據內政部警政署國道公
    路警察局第2 警察隊95年6 月6 日公警二交字第0950271040
    號函影本附卷載敘甚明，且有舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可稽；是本院認異議人上開違規行為已見顯明
    ，自應依法處罰。
三、綜上所述，原處分機關據以援引上開規定，依異議人違規之
    行為，裁處罰鍰新台幣3,000 元，於法有據，且無不當。至
    警員攔車取締之方式是否致生危險而有瑕疵，與異議人違規
    行為之認定與原處分機關之處分之合法性無涉。是本件異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        交通法庭法  官   葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
