【裁判字號】    95,聲,4500
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（95年度易緝字第49號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認為所犯竊盜等罪嫌重大
，且經本院傳、拘未獲，經通緝始逮捕到案，有逃亡之虞，非予
羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被
告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
