【裁判字號】    95,訴,3540
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3540號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊綜洧原名楊克儉.
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬零玖佰伍拾柒元，及自民
國八十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告楊綜洧邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國85年3 月15日向原告借款新台幣（下同）260 萬元，約定
    借款期間自85年3 月15日起至115 年3月15日止，以每月為1
    期，前5 年按期付息不還本金，自第6 年起按期平均攤還本
    息，利息按原告保單分紅利率加碼年利率1.8%機動計付，如
    有逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    且除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，依上開約
    定利率之10% ，逾期超過6 個月者，依上開約定利率之20 %
    計付違約金。詎楊綜洧自86年8 月16日起即未依約繳納本息
    （當時利率已變更為8%），嗣經原告聲請本院民事執行處強
    制執行楊綜洧之財產並分配後，僅受償1,838,020 元，尚有
    本金1,050,957 元未獲清償，而乙○○為上開借款之連帶保
    證人，自應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴等情，並求為判決：如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；而被告楊綜洧則以：其目前經濟窘因，無力支付，
    請求分期清償等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、本院民事執行處通知及強制執行金額計算書分配表各
    1 份為證（本院卷第7 至11頁），且原告就上開借款債權業
    向本院聲請就被告楊綜洧之財產強制執行，執行分配結果計
    算至88年6 月1 日止，僅受償1,838,020 元，尚有1,050,95
    7 元未獲清償，有前揭分配表可稽，而依上開授信約定書第
    8 條之約定，被告所提給付不足清償全部債務時，應依序先
    抵充費用、違約金、利息、本金，是依上開抵充順序之約定
    ，原告受償部分除先抵充已欠之違約金、利息及部分本金外
    ，尚有本金1,050,957 元未獲清償。又被告乙○○於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同為
    自認，堪認原告所主張之事實為真實。至楊綜洧另以前詞置
    辯，惟上開理由非得正當拒絕清償之事由，並無解於清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
