【裁判字號】    95,家救,123
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第123號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  李育任律師
相  對  人  甲○○○
上當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：(一)本件聲請人以其與相對人甲○○○間離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用之事實，業據其提出高雄市政府遊民
    收容所所民處理表、財團法人法律扶助基金會高雄分會案件
    概述單、財政部臺灣南區國稅局94年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單各1 份以
    為釋明，且依上開財產資料顯示聲請人名下並無財產，於94
    年間亦無任何收入；再經本院依職權函調聲請人財產資料之
    結果，亦同，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷，是聲請人所釋明其無資力乙節，可堪認定。(二)又依聲請
    人所提出之起訴狀所主張相對人無故之離家離婚事由及原告
    前經高雄市政府警察局查獲因無家屬，居無定所而收容於高
    雄市遊民收容所之函令為形式審查之結果，堪認聲請人訴請
    離婚非顯無勝訴之望，且佐以財團法人法律扶助基金會高雄
    分會亦全部准予對聲請人扶助，參諸前揭說明，本件訴訟救
    助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
