【裁判字號】    95,聲,2057
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2057號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六七四四號提存事件聲請人所提存之
民國八十八年度乙類第一期中央政府建設公債登錄面額新台幣貳
拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    95年度裁全字第12254 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供88
    年度乙類第1 期中央政府建設公債登錄面額新台幣20萬元為
    擔保，並以本院95年度存字第6744號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、上開民事裁定、提存書影本為證，復經
    本院依職權調取上開提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請
    返還該提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
