【裁判字號】    95,他,39
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第39號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經臺灣高等法
院高雄分院裁定准予訴訟救助（95年度聲字第27號），本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰壹拾貳元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰零捌元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、本件當事人間因請求損害賠償事件，前經原告提起刑事附帶
    民事訴訟，經本院刑事庭移送本院民事庭以94年度訴字第22
    64號判決原告一部勝訴，一部敗訴，原告對敗訴部分聲明不
    服提起上訴時，並未繳納上訴裁判費，而聲請臺灣高等法院
    高雄分院准予訴訟救助，並經該院以95年度聲字第27號裁定
    准予訴訟救助，嗣該事件經該院95年度上易字第60號判決確
    定，第一審（除確定部分外）及上訴與擴張之訴訴訟費用，
    由被告（即被上訴人）負擔五分之二，餘由原告（即上訴人
    ）負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗審核無訛。又第
    一審訴訟費用，因原告係提起刑事附帶民事訴訟，依刑事訴
    訟法第504 條第2 項規定，免納第一審裁判費，而不應將第
    一審裁判費列入計算，而第二審訴訟費用，因原告（即上訴
    人）聲請救助之故，而准其暫免繳納，茲本件既經判決確定
    ，則有關訴訟費用之負擔，自應由本院依職權向兩造徵收。
三、經查，原告上訴及擴張之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）
    973,771 元，應徵第二審訴訟費用為16,020元，依被告負擔
    五分之二、餘由原告負擔之計算結果，被告應繳納之訴訟費
    用為6,408 元，原告應繳納之訴訟費用則為9,612 元。揆諸
    首揭規定，爰依職權確定兩造各自應負擔之訴訟費用額如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
