【裁判字號】    95,易,1820
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 黃偉欽律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25583號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年8 月31日下午1 時許
    ，在高雄市○○區○○路9 巷15號前，因告訴人即鄰居乙○
    ○抱怨甲○○家中所經營之雞肉加工發出惡臭，影響環境衛
    生，2 人遂發生口角爭執；詎被告竟進而基於傷害之故意，
    出手推打告訴人，造成告訴人受有左前臂擦傷、額面擦傷之
    傷害，因認被告涉嫌刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理之際，聲請
    撤回其告訴，並有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可佐，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   高思大
                                    法  官   方錦源
                                    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
