【裁判字號】    95,訴,2627
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2627號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  凱益紙業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    以上二.
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟陸佰壹拾肆元，及
自民國九十五年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七
點三三計算之利息，暨自民國九十五年八月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期在六個月者
，按前開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告凱益紙業有限公司（下稱凱益公司）邀同被
    告甲○○、丙○○、丁○○擔任連帶保證人，於民國93年11
    月11日向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間
    為自上開期日起至96年11月11日止，分36期按月攤還本息，
    利息為按原告放款基準利率加週年利率2.34% 機動調整，如
    逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20 %加計違約金。詎被告凱益公司於95年5 月12日
    經票據交換公告為拒絕往來戶，依兩造間之授信約定書第5
    條第2 款約定，視為債務全部到期，嗣後被告凱益公司就上
    開借款雖又繳納至94年7 月10日，惟仍尚積欠如主文所示本
    金、利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。被告甲
    ○○、丙○○、丁○○均為連帶保證人，依法應負連帶給付
    之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判令如主
    文所示等語。
三、被告4 人均未於言詞辯論期日到場，且除被告丁○○提出書
    狀為聲明及陳述如下：原告於被告凱益公司未如期繳納本息
    之初，竟未通知伊，以便伊找尋被告凱益公司及其法定代理
    人甲○○協調清償債務，原告遲至95年8 月通知伊時，伊已
    無法與被告凱益公司及其法定代理人甲○○聯繫，此陷伊於
    不利之地，惟伊仍願與原告協商清償債務等語，並聲明駁回
    原告之訴外，其餘被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件原告主張被告凱益公司
    邀同被告甲○○、丙○○、丁○○擔任連帶保證人向伊借款
    ，嗣於到期後仍未清償，尚積欠本金1,414,614 元及如主文
    所示利息、違約金未清償之事實，業據其提出與所述相符之
    借據影本1 件、授信約定書影本4 件及基準放款利率變動表
    、授信交易明細查詢單、票據拒絕往來名冊各1 件為證；而
    被告凱益公司、甲○○及丙○○均未於言詞辯論期日到庭，
    亦均未提出書狀作何聲明或陳述，被告丁○○亦為於言詞辯
    論期日到場，惟其提出之書狀對此亦不爭執，經本院就借款
    金額、期限、利率、還款狀況各節調查結果，認原告主張之
    事實，堪信為真。雖被告丁○○以原告遲至95年8 月方告知
    被告凱益公司未如期繳款，致伊無法找尋被告凱益公司出來
    協商債務，陷伊於不利等語置辯，惟被告丁○○既為連帶保
    證人，則依前諸法條規定，其上開辯解仍無從解免其清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
