【裁判字號】    95,交附,134
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
                      現於高雄.
                      服役中
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。職此，因犯罪而受損害之人
    ，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負損害責任之人，得附
    帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為避免民刑事裁判兩歧
    外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟
    之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前，從實體上為事實調
    查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴訟之實益。至一審辯論
    終結後，提起上訴前，因刑事案件業已終結，且未來是否提
    起上訴仍不確定，為防止刑事案件因未上訴而確定，無法達
    到上開提起附帶民事訴訟之目的，故亦規定不得提起附帶民
    事訴訟。是在刑事一審程序，如案件不經言詞辯論而判決，
    參酌前開同一理由，在案件判決後提起上訴前，自不得提起
    附帶民事訴訟甚明。另提起附帶民事訴訟，應向法院為之，
    如誤向他機關提起，並經該機關轉送法院，應以該訴狀到達
    法院之日起，發生訴訟繫屬之效力。
二、本件被告刑事部份（民國95年度交易字第462 號），已於民
    國95年10月31日，業據本院不經言詞辯論判決不受理在案。
    茲原告雖於同年10月31日，具狀提起附帶民事訴訟，惟誤向
    臺灣高雄地方法院檢察署提起，經該署於95年11月6 日轉送
    本院，則原告向本院提起附帶民事訴訟之日應為95年11月6
    日，顯在前開刑事案件判決之後，揆諸前開說明，原告提起
    附帶民事訴訟，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭     審判長法   官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
