【裁判字號】    95,交簡,2896
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「高樑酒」
    應更正為「高粱酒」；犯罪事實欄一、第4 行「GC7-498 號
    之重型機車」應更正為「GC7-489 號之重型機車」；犯罪事
    實欄一、倒數第2 行應補充為「為警攔檢盤查，並於同日22
    時26分許檢測測得其吐氣酒精濃度達每公升1.02毫克」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升1.02毫克之情況下，仍貿然騎乘機車，行駛於公眾往來之
    道路上，無視於公眾生命財產安全，所犯情節嚴重，惟念其
    犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，且幸未造成人員傷亡，及被
    告迄無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽
    ，堪認素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高職肄業，無業
    ，經濟狀況係屬勉持等情（見警卷第1 頁關於被告教育程度
    、職業、家庭經濟狀況欄之記載），諭知如易科罰金，以新
    台幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
