【裁判字號】    95,交簡,2887
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實部分補充如下︰甲○○於95
    年9 月30日上午11時許，在高雄縣鳥松鄉某處與友人一同飲
    酒，其飲用啤酒1 瓶；於同日下午1 時許，明知駕駛執照業
    經吊銷，猶駕駛自用小客車前往高雄縣大寮鄉潮寮村。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告經呼氣測得酒精濃度已高達每
    公升0.73毫克，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然無駕駛執照駕駛自用小客車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成威脅，且因而肇事；惟其所駛車輛
    與乙○○駕駛之自用小客車雖發生擦撞，並無造成人員傷亡
    ，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告為警查獲時呼氣測得之酒精濃度尚非
    甚高，犯罪情節非屬極為嚴重，爰諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
