【裁判字號】    95,聲,2009
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2009號
聲  請  人  中台科技開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  正安消防安全器材有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七五號提存事件，聲請人所提存之板信
商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：C002
191 號）、面額新臺幣壹拾萬元肆張（號碼:A001132 至A001135
號），共計新臺幣壹佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提
    存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工程款事件，前遵本院
    民國93年度裁全字第6182號假扣押民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，提供板信商業銀行可轉讓定期存單面
    額共計新臺幣（下同）140 萬元為擔保物，並以本院94年度
    裁存字第175 號提存事件提存在案。茲因上開事件業經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度建上字第19號民事判決原告部分
    勝訴，部分敗訴確定而告終結，而伊於訴訟終結後業已聲請
    本院通知相對人行使權利，經本院於95年9 月15日以雄院隆
    民禮95聲1618字第46713 號函文通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而上開函文並於同年月18日送達於相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保金等
    語，並提出上開函文為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開函文為證，並經本
    院調取上開假扣押、提存事件卷宗、本院95年度聲字第1618
    號通知行使權利卷宗、93年度建字第66號及臺灣高等法院高
    雄分院94年度建上字第19號給付工程款事件全卷審核屬實，
    且相對人迄今仍未對聲請人行使權利，亦未向本院為行使權
    利之證明，復有民事紀錄科查詢表等件可憑。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
