【裁判字號】    95,抗,175
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年6 月14
日本院95年度票字第16781 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文，又執票人依票據法
    第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定
    對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，該裁定並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    ，至該本票債務是否已因清償而消滅有爭執時，應依訴訟程
    序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人之如原裁定所示之
    本票1 紙其上並載明免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人不服原裁定，就債權人所主張之金額
    尚有疑義等語，然抗告人所指摘債權額仍有疑義之事由縱令
    屬實，其亦係對本票債務存否之實體上權利有所爭執，依上
    說明，此應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序
    並不得加以審究而仍應為許可強制執行之裁定，是抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  古振暉
                                      法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                       書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
