【裁判字號】    95,破抗,33
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度破抗字第33號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國95年10月31日本院95
年度破抗字第33號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486條第4、5所明定。
二、本件再抗告意旨略以：抗告人負債總額超過總資產甚多，不
    能清償債務，合於破產法第1 條、第57條宣告破產之要件，
    且親友同意接濟抗告人及家屬生活費用，抗告人現有資產新
    台幣（下同）45萬元，足以構成破產財團以支付破產程序所
    生費用及分配債務，依最高法院86年台抗字第479 號裁定之
    旨，有破產實益。原裁定駁回抗告人之聲請，其適用法律顯
    有錯誤，且本件涉及之法律見解具有原則上之重要性，應予
    廢棄更為適法之裁定等語。
三、經查，抗告人於95年2 月27日聲請破產之初，陳報現有資產
    為現金25萬元及自小客車1 部，並提出面額25萬元之合作金
    庫左營分行支票一紙，證明其現有財產額，惟該支票業經存
    入胡文玲在銀行之帳戶，自小客車亦過戶胡文玲名下，且抗
    告人陳報其現失業中，須扶養父母、子女，復未陳報另有其
    他財產及收入足以提供作為破產財團，經本院認定抗告人已
    無財產餘額足以支付相關破產程序費用，依破產法第148 條
    規定，並無破產實益，不應准許為破產宣告。而抗告人無財
    產足以支付財團費用及財團債務，乃屬事實之認定，無適用
    法規不當之問題。再抗告人指摘係適用法規不當，且所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性，尚非有據，自不應許可其
    再為抗告。
據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第6 項
、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            民事第六庭
                                審判長法官 許明進
                                法      官 張明振
                                法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書  記  官 廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
