【裁判字號】    95,聲,947
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑捌年貳月，併科罰金新台幣貳拾壹萬元，罰
金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」：
（一）按刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
      一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」
      最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
      受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯
      之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
      95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
      ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
      第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
      利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
      正前刑法，定其應執行之刑。
（二）按受刑人於犯罪時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服
      勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」又受刑人行為時之
      易服勞 役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段 規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則本件受刑人行 為時之易服勞役折算標準，應以銀元
      300元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1
      日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞
      役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修
      正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
      受刑人，則應依刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後
      之刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨
    臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（附表所是前二罪之有期徒刑部分，曾經定執行刑為1
    年10月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第42
    條第3 項前段、第53條、第51條第7 款，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
