【裁判字號】    95,易,521
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第521號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第130 號），本院苗栗簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，本院合議庭裁定由獨任法官依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○與其胞兄王瑞欽（由檢察官另為緩起訴處分確定）
      ，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下
      同）93年3 月28日上午9 時45分許，由乙○○駕駛農用三
      輪拼裝車搭載王瑞欽，並攜帶王瑞欽向不詳友人借來足供
      兇器使用之乙炔1 組，前往位於苗栗縣通霄鎮通灣里由邱
      紹益經營之「彰建磚窯場」，由王瑞欽以乙炔切割該磚窯
      場內之鐵輪軸3 具、鐵架1 具得手後，再與乙○○一起搬
      到該輛三輪拼裝車上，準備運走變賣換取現金花用。嗣於
      同日中午12時22分許，為苗栗縣警察局通霄分局通霄派出
      所巡邏員警當場查獲。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查，由該署檢察官為緩起訴處分，因另再犯罪，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分，向本
      院聲請以簡易判決處刑，本院苗栗簡易庭認為不得以簡易
      判決處刑，改依通常程序審理。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）共犯王瑞欽於警詢時及檢察官偵查中之供證。
（三）證人即被害人之嫂甲○○○於警詢中之證述。
（四）贓物領據1 紙。
（五）警方職務報告1 紙。
（六）彩色照片7 張。
（七）扣案之乙炔1 組。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、修正前刑法
      第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前同條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
