【裁判字號】    95,易,740
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度易字第740號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4510號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○為甲○○之前妻
    ，與甲○○於民國94年8 月12日協議離婚，詎於95年5 月7
    日17時許，在甲○○叔叔根阿輝及嬸嬸古清梅設於苗栗縣頭
    份鎮○○路280 巷26號之住所，因甲○○見乙○○與根阿輝
    談話而要求乙○○閉嘴，乙○○不予理會乃向甲○○吐口水
    以侮辱之。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人
    認係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份
    在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
