【裁判字號】    95,易,671
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第671號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95年度
毒偵字第1273號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）95年8 月10
    日，在苗栗縣頭屋鄉○ 鄰○○街86巷3 號住處，以將安非他
    命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非
    他命1 次。嗣於同年8 月12日1 時30分許，再苗栗縣頭屋鄉
    ○○路東屏教練場前，因形跡可疑，為警盤檢後，其同意警
    方採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：
（1）公訴人就被告甲○○於95年6 月22日下午1 時20分許，在
     其苗栗縣頭屋鄉○ 鄰○○街86巷3 號住處，以將安非他命
     置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非
     他命1 次之犯行，業經該署檢察官以95年度毒偵字第888
     號向本院聲請簡易判決處刑，嗣經本院苗栗簡易庭認為不
     宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理乙節，有本院95年
     度易字第671 號刑事卷宗可稽。
（2）按刑事訴訟法第267 條規定，檢察官就犯罪事實一部起訴
     者，其效力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之部分
     ，均構成犯罪，並具有連續犯、牽連犯或想像競合犯等裁
     判上一罪關係，或屬常業犯、接續犯、吸收犯、結合犯、
     加重結果犯等實質上一罪，其一部犯罪事實經起訴者，本
     於審判不可分原則，受訴法院應就構成同一案件之全部犯
     罪事實予以審判而言（最高法院93年度台上字第6182號判
     決要旨參照）。又性質上屬多數行為之集合犯，法律上擬
     制為一罪，學理上可稱之為「實質上一罪」，其反覆從事
     之多數行為相互間，並不發生連續犯或想像競合犯之問題
     （參照最高法院92年度台上字第4959號判決要旨）。
（3）查毒品因具有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本
     身，具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒
     品行為」評價為數罪，恐與「刑罰過度評價禁止原則」相
     悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。本案被告甲○○向本
     院供稱：其自95年6 月22日起，至95年8 月10日止，都有
     在斷斷續續施用安非他命，平均1 星期施用1 次等語（參
     見本院95年度易字第671 號卷宗95年10月31日審判筆錄第
     4 頁），足見被告甲○○反覆多次施用第2 級毒品安非他
     命之行為，應僅成立「集合犯」，有實質上一罪關係。公
     訴人以95年7 月1 日為界限，就被告於95年8 月10日，施
     用第2 級毒品安非他命之犯行，認為係另一犯罪行為而追
     加起訴，自有所誤會，然因追加部分之犯罪事實，既與本
     案部分，有集合犯之實質上一罪關係，為原起訴之效力所
     及，揆諸上開最高法院判決要旨說明，本院於95年度易字
     第671 號一案中，既已一併予以審理，茲公訴人就屬於同
     一案件之犯行，以追加起訴方式，向本院重行起訴，依照
     上開說明，本件追加起訴部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
     知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳 章 峰
                                     法  官  呂 曾 達
                                     法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
