【裁判字號】    95,苗簡,836
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第836號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電
子遊戲機「財神小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及代幣拾玖枚均沒
收；又共同在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「財
神小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及代幣拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係苗栗縣頭份鎮廣興里1 鄰廣興7 號雲香檳榔攤之負
    責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子，共
    同基於經營電子遊戲場業及賭博之單一犯意，由「阿凱」提
    供電子遊戲機「財神小瑪莉」1 台，自民國95年3 月間某日
    起，至95年7 月5 日止，擺設在上揭檳榔攤內，供不特定人
    賭博財物，其賭博方式為，以新台幣（下同）10元換取代幣
    1 枚，投入機器選擇圖樣押分，視押中的倍數而計算分數，
    最高分數500 分，可兌換500 元，若未押中則賭資皆歸機具
    沒入，以此方式賭博牟利，嗣於95年7 月5 日15時30分許，
    在上址為警查獲，並扣得上開電玩機具1 台（含IC板1 片）
    及代幣19枚。
二、證據論述：
    被告甲○○於偵訊中固坦承有於上開時、地為警查扣之電子
    遊戲機1台之事實，惟辯稱：上開電玩機具係綽號「阿凱」
    之成年男子擅自擺放在其檳榔攤內，雖有插電，但未讓別人
    玩云云。經查：倘被告無意經營，其在未受綽號「阿凱」之
    成年男子強暴脅迫之情況下，予以嚴拒即可達目的，何以仍
    容忍擺放該遊戲機達4 個月之久？並由該名男子教導被告電
    玩機具之玩法，顯見其確有同意「阿凱」在上址擺放電子遊
    戲機之意。其次，依卷附現場照片觀之，該電玩機具擺放在
    檳榔攤內之角落，為警查獲時已接上電源，並貼有「請換代
    幣」之紙張，堪認其將該電玩機具擺設在檳榔內，有使不特
    定人便於賭玩，並避免自店外目視即可察覺之舉。是被告所
    辯，尚屬飾卸之詞，不足採信。此外，復有上開電子遊戲機
    1台（含IC板1片）及代幣19枚扣案可佐，並有苗栗縣警察局
    頭份分局頭份派出所臨檢紀錄表1 份、現場照片2 張在卷可
    稽，被告堪予認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告之經營電
          子遊戲場業行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點
          均在被告所經營之「雲鄉檳榔攤」內，其經營電子遊
          戲場業行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
          為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯；又被告之
          犯罪行為時間自95年3 月間起至95年7 月5 日為警查
          獲止，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行前後，惟本件
          既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應直接適
          用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，附
          此敘明。
    （二）被告甲○○之多次普通賭博犯行，可視為一個犯意決
          意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍為單純
          一罪。
    （三）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條之規定，應依同條例第22條規定論處，暨刑法第
          266條第1項之普通賭博罪。
    （四）而被告與綽號「阿凱」之成年男子，就上述所述各該
          犯行，有犯意之聯絡暨行為分擔，為共同正犯。
    （五）另被告於95年7 月1 日之後，仍有如上之在公共場所
          賭博財物之行為，因刑法已經廢除牽連犯之規定，則
          被告於該時日後之各該犯行，依修正後刑法規定，為
          數罪，應與該時日前之犯行，分論並罰。
    （六）綜上所述，本院幾經審酌被告之素行，犯罪動機、目
          的、手段，行為影響程度，又擺放電子賭博遊戲機具
          供人把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量、
          期間，暨犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
          示之刑，並分別定其易科罰金及易服勞役之折算標準
          。
四、沒收：扣案之賭博性電子遊戲機「財神小瑪莉」1 台（含IC
          板1 塊）及代幣19枚，分別為當場賭博之器具暨在賭
          臺之財物，應均依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
          於犯人與否，均宣告沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
          、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
