【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1132號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因淨重零
點玖玖公克沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋壹個（重零點肆
捌公克）、注射針筒壹支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因淨重零點玖玖公克
沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋壹個（重零點肆捌公克）、
注射針筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於民國（下同）94年10月13日出所後，由
      台灣雲林地方法院檢察署檢察官，於94年10月31日以94年
      度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定。
（二）乙○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年8 月11
      日下午2 時許，在國道1 號高速公路頭份交流道下路邊之
      車牌號碼WQ-7888 號自用小客車內，以注射針筒注射之方
      式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。復基於施用第2 級
      毒品安非他命之犯意，於95年8 月11日下午3 時16分許前
      4 日內某時許，在某不詳地點，以將第2 級毒品安非他命
      置於玻璃球吸食器（未扣案）內，下以火燒烤吸取其產生
      煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣乙○○搭
      乘其胞兄甲○○所駕駛之車牌號碼WQ-7888 號自用小客車
      ，途經國道1 號高速公路南向117 公里造橋收費站時，因
      駕駛甲○○臉色泛紅疑似酒後駕車，為國道公路警察局第
      2 警察隊造橋分隊員警攔下盤查，當乙○○在拿取證件時
      ，為警在方向盤下方置物盒內，發現乙○○所有之海洛因
      1 包（淨重0.99公克，空包裝重0.48公克），當場予以查
      扣外，並將乙○○帶回分隊調查後，乙○○另將注射針筒
      1 支交給警方，警方對乙○○採尿送驗，結果發現其尿液
      同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第2 警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）國道公路警察局第2 警察隊嫌疑人採證尿液姓名替代登記
      簿影本1 紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告1 紙。
 （3）海洛因及注射針筒之照片2 張。
 （4）法務部調查局95年9 月29日調科壹字第09523021970 號鑑
      定書1 紙。
 （5）扣案之海洛因1 包（淨重0.99公克，空包裝重0.48公克）
      、注射針筒1支。
 （6）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、第51條第5 款、第38條
      第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
