【裁判字號】    95,易,692
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第692號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4942號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因傷害及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
      刑10月及7 月確定後，嗣經本院裁定其應執行刑為有期徒
      刑1 年4 月，於民國（下同）94年7 月11日，因縮刑期滿
      執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年9
      21日晚上10時許，趁苗栗縣後龍鎮南港里（起訴書誤載為
      南勢里）4 鄰之國軍西湖飛彈預備陣地營區大門遭第3人
      破壞未關之機會，騎乘車號GFI-625 號重型機車進入營區
      內，在陣地之掩體內徒手竊取鐵製消防水管7 條、鋁製通
      風扇6 面（其中2 面掛有鐵製馬達）。嗣於翌日（即22日
      ）上午9 時許，乙○○從飛彈掩體旁走出時，經負責上開
      陣地巡查管理之空軍防空砲兵指揮部631 營第2 連上尉連
      長甲○○帶兵巡邏發現，乃報警查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）告訴人甲○○領回失竊贓物所出具之贓物認領保管單1 紙
      。
（四）失竊現場照片8 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
