【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第565 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1254號），本院於中華民國95年11月14日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於93年12月27日執行完畢釋放，並經苗
      栗地方法院檢察署檢察官於民國93年12月27日，以93年度
      毒偵字第1054號、第1100號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不思悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9
      月5 日晚上某時許，在詹秋岳位於苗栗縣卓蘭鎮○○里○
      ○路30號之住處，以海洛因放置於其所有之注射針筒內，
      並摻入礦泉水稀釋混合後，再注射至手臂血管之方式，施
      用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於95年9 月6 日23時20分許
      ，經警至上開詹秋岳之住處執行搜索之際，適甲○○亦同
      在現場，扣得其所有供施用第1 級毒品海洛因之注射針筒
      1 支，復經甲○○同意，經警採其尿液送驗後，結果呈現
      鴉片代謝物、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
