【裁判字號】    95,苗簡,1019
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1019號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月
    6 日中午12時許，在苗栗縣獅潭鄉永興村6 鄰保安林地內雞
    舍，徒手竊取乙○○所飼養之山雞1 隻，得手後，攜回自己
    宰殺食用；復接續於同年月10日上午11時10分許，騎車牌號
    碼BG5 ─953 號重型機車，在上址雞舍內，又以同樣方法即
    徒手竊取乙○○所飼養之山雞1 隻，得手後，將該山雞藏置
    於機車椅座置物箱內，準備攜回宰殺食用。嗣於同日上午11
    時30分許，甲○○騎機車途經苗栗縣獅潭鄉永興村台三線
    107 公里南向車道時，為警當場查獲，並扣得土雞1 隻（已
    發還）。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片8 張。
  （五）現場繪製圖1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。被告接續2 次竊取土雞行為，時間密接，犯罪地點亦
        相同，乃基於單一販賣犯意而為，為接續犯，為單純一
        罪，應僅論以一竊盜罪，附此敘明。
  （二）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽、其之犯罪動機、目的、手段
        係以徒手之方式竊取被害人之土雞2 隻、其中1 隻經被
        告食用無法返還，另1 隻業已返還被害人所生之危害程
        度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
