【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  郭永和
            林俊文
共同
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告郭永和、林俊文之羈押期間，均自民國九十五年十一月二十
五日起延長貳月。
    理  由
上列被告郭永和、林俊文因違反組織犯罪防制條例等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
8 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年8 月25日將其收
押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  羅貞元
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
