【裁判字號】    95,附民,9
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
前列2人共同
訴訟代理人  徐原本律師
上列被告等因94年度易字第893 號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    如刑事附帶民事起訴狀所載關於被告丁○○及丙○○部分。
二、事實及理由：
    如刑事附帶民事起訴狀所載關於被告丁○○及丙○○部分。
乙、被告方面：
一、聲明：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
（三）如為被告不利之判決時，願供擔保免為假執行。
二、事實及理由：
（一）被告丁○○是系爭土地之買受人，係以合理之價格向被告
      乙○○購買系爭土地，何來侵占。
（二）被告丙○○是土地代書，依買賣雙方之意思書立買賣契約
      及辦理土地過戶手續，僅收代辦手續費，並未侵占。
（三）從而，本件被告丁○○、丙○○之行為並不構成侵占罪，
      不負損害賠償責任，本件原告之請求無理由。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○、丙○○被訴侵占一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開條文規定，原告之訴，自應予以駁回，原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請，已失所附麗，應並予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
