【裁判字號】    95,苗簡,1020
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1020號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月
    1 日23時許，因無交通工具可供代步返回花蓮住處，遂在苗
    栗市○○路106 號前，以自備之機車鑰匙1 支，竊取乙○○
    所有之車號Q9－0718號自小客車乙部，得手後作為代步之用
    。嗣因不諳駕駛技術而造成車身多處擦撞痕跡，於同月2日2
    時40分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路「恆誼化工」前時，為
    警發覺行跡可疑，經攔檢後而查獲上情，並扣得上揭自小客
    車乙部（業經發回）。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片4 張。
  （五）車籍作業系統--查詢認可資料1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為代步之用，而以
        自備之機車鑰匙竊取被害人之自小客車、業經返還被害
        人所生之危害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
        。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有且係供犯罪所使用之物
    ，爰依刑法第38 條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
