【裁判字號】    95,簡,3754
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度核退偵字第一一二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命參大包、肆小包（合計驗餘淨重
壹佰零壹點肆肆公克），沒收銷燬之。外包裝塑膠袋壹個，沒收
。
    事實及理由
一、乙○○明知甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條例公告
    管制之第二級毒品，非經許可，不得持有，竟於民國九十四
    年一月二十六日十五時許之前某不詳時日，自不詳管道取得
    第二級毒品甲基安非他命計三大包、四小包（四小包裝在一
    塑膠袋內）（合計驗餘淨重一０一．四四公克）後，而非法
    持有，並將藏放在臺北縣中和市○○路一二四之一號住處。
    嗣為警於同年一月二十六日十五時許，持搜索票前往其上址
    住處搜索而查獲，並當場扣得上揭甲基安非他命三大包、四
    小包（四小包裝在一塑膠袋內）（合計驗餘淨重一０一．四
    四公克）、及與持有第二級毒品無關之大分裝袋十八個、小
    分裝袋一二０個、電子磅秤二個、玻璃球吸食器一組、分裝
    勺二支。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖於警詢、偵查中固供承在其住處為警查獲上揭
    甲基安非他命之事實，惟矢口否認非法持有甲基安非他命犯
    行，辯稱：在伊住處查獲之甲基安非他命係綽號「雞仔」之
    成年男子至伊住處借宿時留下，並非伊所有，且伊係於警察
    搜索查獲上揭甲基安非他命時，伊才知道「雞仔」將上揭毒
    品遺留在伊住處云云。惟查：
(一)、被告於警詢中辯稱：扣案之甲基安非他命係伊與綽號「雞仔
    」在伊住處共同施用時遺留下來的，伊不知道「雞仔」之姓
    名年籍資料等語。其後於警詢、偵查中供稱：「雞仔」就是
    李明鴻等語，於偵查中復辯稱：「李明鴻跑走時，警察也有
    看到，那些東西都不是我的。」等語，惟經證人李明鴻於偵
    查中結證稱：上揭為警查獲之甲基安非他命並非伊所有，伊
    不認識被告，也沒有到過被告住處等語，且證人即警員甲○
    ○於本院審理中結證稱：「（你們去的時候有無先到現場埋
    伏？）有。」、「（當時有無看到有其他男士離去？）沒有
    。」、「（你們去埋伏多久？）約二個多小時。」等語，並
    未有被告所稱李明鴻逃走時，警察也有看到之情形。又被告
    為警查獲後所採集之尿液送鑑定結果亦僅呈海洛因陽性反應
    ，並無安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告影本一份在卷可稽，足見被告並
    無施用安非他命之毒癮，其辯稱：扣案之甲基安非他命係伊
    與綽號「雞仔」在伊住處共同施用時遺留下來的等語，亦不
    可採。再者，上揭甲基安非他命數量不少，若係綽號「雞仔
    」之成年男子所遺留，「雞仔」有施用安非他命之習慣，其
    於毒癮發作欲施用時，發現上揭甲基安非他命不在身上，其
    豈有不趕緊前往取回之理？綜上，可見被告確係扣案甲基安
    非他命之所有人，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不
    可採。
(二)、扣案之上揭毒品送經鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，合計驗餘淨重一０一．四四公克等節，有內政部
    警政署刑事警察局九十四年三月十五日刑鑑字第０九四００
    一九二三九鑑定書一紙在卷可稽。
(三)、此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及現場照
    片六張在卷可憑。
(四)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採。
    本件事證明確，被告非法持有第二級毒品之犯行，洵堪認定
    。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行，其第二條第一項規定行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑法修正變更之
    部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全部
    結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之
    法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適
    用；本院綜理被告所涉上揭犯行之一切相關情形，認適用行
    為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑法
    第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法規定處斷（本
    件涉及刑法修正之法律變更部分，乃第四十一條第一項前段
    之易科罰金折算標準之規定，於本件被告之情形，以被告行
    為時法即修正前刑法比較有利於被告）。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被
    告持有之第二級毒品甲基安非他命數量達驗餘淨重一０一．
    四四公克，有上開刑事警察局鑑定書一紙在卷可憑，已達行
    政院於九十三年一月七日以行政院院臺法字第０九三００八
    ０五五依號令依毒品危害防制條例第十一條第四項規定所發
    布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」規定第二條第一
    項第二款所定之持有第二級毒品淨重達十公克以上加重其刑
    之二分之一的規定，應依同條第四項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒品數
    量及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之海洛因三大包、四小包（驗餘淨重一０一．四四公克
    ），為當場查獲之毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，
    應概認屬查獲之毒品），不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至於
    包裝四小包安非他命之外包裝塑膠袋一個，如前所述，應認
    係被告所有，且為供本件持有甲基安非他命所用之物，應應
    依刑法第三十八條第一項第二款（此條文未有實質之修正，
    不生比較新舊法適用問題）之規定宣告沒收。另扣案大分裝
    袋十八個、小分裝袋一二０個、電子磅秤二個、玻璃球吸食
    器一組、分裝勺二支，被告堅決否認為其所有，且與本件持
    有第二級毒品之犯行無涉，故無從於本案依法宣告沒收銷燬
    或沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第
    一項第二款、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
