【裁判字號】    95,訴,2957
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6365號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經同法院裁定送戒治處所強制戒治，嗣於94
    年9 月9 日停止戒治出所，並於95年1 月11日執行戒治完畢
    ，旋經本署檢察官以94年度戒毒偵字第413 號處分不起訴確
    定。詎其仍不思悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年7 月26日8 時19分許為
    警查獲採尿前回溯26小時內之某時（扣除為警查獲後至採尿
    期間），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次，旋於95
    年7 月26日8 時19分許，在臺北縣三重市○○路○ 段147 號
    為警依法通知到場採尿而查獲。因認被告涉犯違反毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知 不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    。
三、查本件被告甲○○業於民國95年8 月23日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢之戶役政資料1 件附卷可稽。揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
