【裁判字號】    95,簡,6749
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣捌仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開三罪，犯意個別為數罪，行為互殊，為數罪，應予
    分論併罰。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取之財物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
