【裁判字號】    95,訴,1628
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95度訴字第1628號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    現應受送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟肆佰零玖元，及自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點八二計算
之利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件兩
    造所簽訂之借據背面約定事項中一般條款第14條既已明定雙
    方同意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭條文規定，本院
    對於本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，仍無故未於言詞辯論期日到場，又無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
    (一)被告於民國88年3 月1 日邀同案外人陳厚志為連帶保證人
      ，向原告借款新台幣（下同）120 萬元，約定利息自借款
      日起按本行訂定之基本放款利率加年息0.37 5％按月計付
      ，並同意自借款日起屆滿24個月翌月起，改按本行當時牌
      告之基本放款利率加年息1.375 ％按月計付，嗣後於93年
      7 月1 日簽訂增補借據，同意自93年7 月1 日起，按本行
      公告定儲利率指數加年息3 ％計息，並隨本行公告定儲利
      率指數調整而調整，惟上開加碼距固定，借款人同意本行
      公告定儲利率指數調整時，自調整生效日起，改按本行公
      告調整後之定儲利率指數加原約定碼距重新計算。
    (二)前開借款並約定如未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按
      上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率之
      1 成，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率之2 成加計
      違約金。
    (三)詎被告前開借款僅攤還至94年12月1 日止，尚積欠如主文
      第1 項所示之本金、利息及違約金，且迭經催討無效，依
      據借據第3 、4 條第1 項約定，被告對原告所負之一切債
      務，均已喪失期限利益，本案貸款視同全部到期，被告應
      立即清償本息，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付
      上開積欠之本金及遲延利息、違約金等語，並聲明求為判
      決如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    、增補借據、彰化銀行定儲利率指數變動表、往來明細查詢
    表等各1 件為證，堪信屬實。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    957,409 元，及自民國94年12月1 日起至清償日止，按週年
    利率4.82％計算之利息，並自民國95年1 月2 日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，即屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
