【裁判字號】    95,感聲,18
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請停止留置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安裁定              95年度感聲字第18號
聲  請  人  甲○○
即被移送人
選任辯護人  張振興  律師
上列聲請人因流氓感訓處分事件，聲請停止留置，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨固以：被移送人甲○○係居住在台北縣板橋市
    ○○路○ 段274 巷13號，而未能收受原戶籍地台北縣板橋市
    ○○路48巷4 弄87號之通知書，而被告另在台灣台北地方法
    院95年度重訴字第30號案件亦均遵期到庭，並未逃亡，且家
    中尚有高齡祖母尚待照顧，請求准予交保，為此聲請具保停
    止留置云云。
二、惟查，被告前經本院認有逃亡之虞，而於95年10月10日依檢
    肅流氓條例第11條第1 項第2 款之規定裁定准予留置在案。
    而本院所定於95年8 月30日之調查期日通知書，已於95年8
    月17日寄存送達於被移送人戶籍地之轄區派出所，此有送達
    證書、戶役政系統個人基本資料查詢結果各一件在卷可查。
    嗣本院復派員前往被移送人戶籍地拘提無著，亦有拘提報告
    書一件在卷可憑，足見被移送人確實經合法傳喚、拘提未到
    ，而有事實足認有逃亡之虞。雖被移送人一再聲稱另賃居於
    台北縣板橋市○○路○ 段274 巷13號云云，然於第一次通緝
    到案時，亦無法陳明其現居地址，此觀之本院卷附訊問筆錄
    即明，是否確有居住之事實，已非無疑。而被移送人亦未曾
    向本院陳報現居地址，亦可見其有意隱匿其行蹤。此外，被
    移送人雖稱有高齡祖母有待扶養，然其又於本院訊問中供稱
    現與前妻程雅鈴、女兒及岳母同住，則是否確有祖母待其扶
    養，更有疑問。是被移送人所為具保停止留置之聲請，於法
    無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  ??治安法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
