【裁判字號】    95,訴,1803
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1803號
被      告  輝達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周仕傑律師
被告與原告帝華科技股份有限公司間給付貨款事件，本院裁定如
下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之答辯狀於本院，
並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、被告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)被告於95年11月9 日所提出之答辯狀陳稱：被告於94年12月
    間借款584 萬元予原告沖帳，原告則將彩華科技公司之貨品
    交由被告處理（如同本案中之19" LCD Monitor SKD）， 而
    被告交應給原告之處理貨品款項則上述之568 萬元扣除，若
    是未扣完之部分，原告尚應返還被告等語（註：被告此部分
    之抗辯原告否認）。惟並未具體陳明被告究收受多少彩華公
    司之貨品，且處理彩華公司之貨品得款為若干元，原告應返
    還被告之借款扣除被告處理彩華公司貨品所得款項後，餘額
    為若干元。苟原告應返還之借款扣除被告處理彩華公司之貨
    款後並無餘額，則本件並無傳彩華公司人員蔡合成到場之必
    要，且借款扣除處理款尚有餘額為被告得主張抵銷之前提要
    件，被告就此事項未詳為表明，亦未聲明所用證據，顯有延
    滯訴訟之情形，自應依法補正。又被告未依邏輯排定舉證次
    序，於未證明有餘額前即請求傳喚證人蔡合成，本院認於被
    告證明有餘額前，暫無傳喚證人之必要。
  (二)兩造均不爭執原告出貨2,000 套19" LCD Monitor SDK 予被
    告指定之廠商，其中有1,000 套並無瑕疵，則被告就上開無
    瑕疵之1,000 套貨品有無給付原告價金美金4 萬,2000 元之
    義務，被告並未具體陳明，亦應一併表明。至於被告主張另
    有瑕疵之1,000 套貨品，被告主張以函詢高爾科技股份有限
    公司之方式加以證明，本院認此證據方法固具證據能力，但
    證明力不強，被告應儘速聲明其他證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
