【裁判字號】    95,撤緩,150
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯賭博案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲
字第1309號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第906 號（原聲請簡易判決處刑案號：95年度
    偵字第14236 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於94年5
    月23日確定在案。乃於緩刑期前之94年5 月23日下午3 時10
    分許，在台北縣三重市○○街81之2 號1 樓何文財所經營之
    公眾得出入場所之「冠毅百貨行」內，把玩賭博性電子遊戲
    機具，經本院以95年度簡字第5304號判處罰金銀元2,000 元
    即新台幣6,000 元，於95年9 月25日確定。因認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第1 款並規定，「緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查本件受刑人甲○○於上
    開修正後刑法施行後始受緩刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，固有修正後刑法第75條之1 規定
    之適用。然查，受刑人甲○○係於95年4 月16日因肇事致人
    受傷而逃逸之公共危險罪，經本院以95年度交簡字第906 號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，而於95年9 月11日確定，此
    觀之卷附上開判決書即明。而本件受刑人於緩刑期前所犯之
    在公眾得出入之場所賭博罪，與其後所犯肇事逃逸罪，二者
    罪質迥然相異，實難以受刑人於緩刑期前所犯賭博犯行，推
    認其後所宣告之緩刑難收預期效果。再者，對照本院95年度
    交簡字第906 號判決所載量刑理由：「被告犯後坦承犯行，
    頗具悔意，已與告訴人達成和解並賠償損害」等語、及認被
    告「因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告後，
    應能知所警惕，信無再犯之虞」等語，由受刑人甲○○上開
    所受宣告緩刑之理由，亦可見其於緩刑期前因賭博罪所受之
    罰金刑宣告，尚不足以影響本院95年度交簡字第906 號判決
    所敘緩刑宣告理由。此外，復無何認該緩刑宣告難收預期效
    果之事由，故聲請意旨於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
