【裁判字號】    95,易,2139
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五五一九號），本院受理後（原案號：九十五年度簡字
第五三三九號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月二十二日凌
    晨三時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○街二十一號「7-11便
    利商店」前，因看告訴人乙○○不順眼，對告訴人說「看什
    麼」，告訴人回答說「我沒看你」，被告因而心生不滿，基
    於傷害人之身體之犯意，持所有機車大鎖敲打告訴人頭部二
    、三下，致告訴人受有右前額撕裂傷六點五公分、頭皮撕裂
    傷二公分、右肩、左上臂、左前肩及右膝挫傷合併腫及瘀血
    等傷害。因而認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，而依同法第二百八十七條條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於九十五年十月二十七日遞狀撤回告訴乙節，此
    有刑事撤回告訴狀乙紙（詳見本院九十五年度簡字第五三三
    九號卷第二十七頁）在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四
    百五十二條、第四百五十一條之一第四項第三款分別定有明
    文。本件檢察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤
    回告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明
    ，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
