【裁判字號】    95,訴,1546
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1546號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
?????  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟零伍拾玖元，及自民國九十
四年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點七二五
計算之利息，並自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件兩
    造所簽訂之綜合消費放款借據第12條既已明定以本院為第一
    審管轄法院，揆諸前揭條文規定，本院對於本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，仍無故未於言詞辯論期日到場，又無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○邀同訴外人侯正義、高慧雅
    為連帶保證人，於民國92年7 月24日簽發借據向原告借款新
    台幣（下同）85萬元，約定期間自92年7 月24日起至99年7
    月24日止，共分84期，每期1 個月，按月平均攤還本息。逾
    期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
    個月以內部分，按約定利率10％，逾期超過6 個月部分，按
    約定利率20％加付違約金。詎被告自94年6 月24日起即未還
    本繳息，尚餘本金632,059 元及如主文第1 項所示之利息、
    違約金等，屢經催討均未置理，依借據第7 條之約定，借款
    視為全部到期，被告自應清償前述本金、利息及違約金，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開積欠之本金及遲
    延利息、違約金等語，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之綜合
    消費放款借據、客戶往來帳戶查詢表各1 件為證，堪信屬實
    。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    632,059 元，及自民國94年6 月24日起至清償日止，按週年
    利率2.725 ％計算之利息，並自民國95年7 月25日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，即屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
