【裁判字號】    94,建(一),66
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度建(一)字第66號
原      告  登山營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
被      告  臺北縣三重市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林振煌律師
複 代理 人  邱昱宇律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國95年10月13日所為
之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告臺北縣三重市公所之法定代理人
「李乾隆」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
