【裁判字號】    95,親,130
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第130號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
複  代理人  許志嘉律師
被      告  乙○○
上當事人間認領無效事件，前經本院於民國95年10月31日言詞辯
論終結，茲本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國84年5 月5 日認領原告丙○○為其子之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張被告乙○○於民國84年5 月5 日認領原告丙○
    ○為其子。然查原告丙○○與被告乙○○間並無血緣關係，
    業經雙方於95年8 月15日接受DNA 血緣鑑定，結果顯示排除
    雙方之血緣關係，此有國立台灣大學附設醫院診斷證明書可
    稽。為此原告依法訴請確認被告乙○○上開認領原告丙○○
    之行為無效，自屬有理由。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、經查，原告主張被告乙○○於84年5 月5 日認領原告丙○○
    為其子，此有原告所提兩造登記相符之戶籍謄本為憑。然查
    原告與被告乙○○間並無血緣關係，業經雙方於95年8 月15
    日接受DN A血緣鑑定後，確認原告丙○○不可能為被告乙○
    ○之子，此有所提國立台灣大學附設醫院95年8 月29日診字
    第9507 9005 號診斷證明書、95年8 月18日基因醫學部血緣
    鑑定報告書各1 件可證。從而，本院綜上事證，本件原告丙
    ○○與被告乙○○間既無自然血統上之血緣關係，是該被告
    乙○○於民國84年5 月5 日認領原告丙○○為其子之認領行
    為即屬無效，原告為此訴請判決確認上開被告認領原告之行
    為無效，自屬有理，應予准許，爰依法判決如主文所示。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
