【裁判字號】    95,簡,6529
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人南
    山人壽保險股份有限公司和解及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準第1 條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22810號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣板橋市○○路313號5樓之11
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年2 月15日向南山人壽保險股份有限公司（
    以下簡稱南山人壽公司）貸款新臺幣（下同）25萬元，用以
    購買車號5D-2907號自用小客車1部，並以該車設定動產抵押
    權予南山人壽資為擔保，約定自95年2月15日起至98年2月15
    日止，共分36期，每月應給付本息9,291 元，並約定車輛所
    在地為臺北縣樹林市○○路○段32之4號，未經同意不得擅自
    遷移、移轉、出質、轉讓或為其他處分。詎甲○○為動產擔
    保交易之債務人，竟意圖不法利益，自95年6月15日即第4期
    起未給付本息，並於95年8月7日，將上開車輛以6 萬元之代
    價典當予臺北縣新莊市○○路附近之不知名當鋪，致債權人
    南山人壽公司追索無著受有損害。案經南山人壽公司訴請偵
    辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
    （二）告訴代理人蕭郁穎於本署偵查中之指訴。
    （三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押
          設定登記申請書、汽（機）車過戶申請登記書、新領
          牌照登記書、繳款記錄、存證信函、電話催收聯絡表
          、查訪報告（以上均影本）附卷可稽，被告犯嫌已堪
          認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
