【裁判字號】    95,交簡,1370
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22529 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險等案件，經本院以90年度交
    訴字第73號判決，其中業務過失致人於死部分判處有期徒刑
    2 年，酒醉駕車部分判處有期徒刑5 月，肇事逃逸部分判處
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑2 年10月，並經臺灣高等法
    院以90年度交上訴字第148 號判決駁回上訴確定，而於民國
    92年9 月2 日假釋，並依臺灣桃園地方法院92年度聲字第17
    08號裁定付保護管束，於93年9 月14日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。詎未知悛悔，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，而其於
    95年9 月24日下午5 時許起，在臺北縣蘆洲市○○路某店內
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    同日晚間11時許，騎乘車牌號碼UTX-405 號輕型機車，沿臺
    北縣蘆洲市○○路往民族路方向行駛。嗣於同日晚間11時20
    分許，行經臺北縣蘆洲市○○路240 號前，因酒後駕車失控
    ，不慎撞擊行走於同向車道外側之行人林俊廷，致林俊廷受
    有左手肘及前臂挫瘀傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    經警據報前往現場處理，對之實施酒精濃度測試，其呼氣酒
    精濃度達每公升0 點67毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人林俊廷於警詢中所為證述。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、臺北縣政府警察局蘆洲
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表各1 件及現場照片12幀。
  (四)新光吳火獅紀念醫院診斷證明書1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如本判決犯罪事實欄所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知酒後駕車對其本人及其他用路人之生命、
    身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣
    酒精濃度達每公升0 點67毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，並
    疏於注意致生交通事故，應予非難，兼衡被告素行、智識程
    度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
