【裁判字號】    95,交聲,1655
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1655號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國93年7 月12日以北監自裁
字裁40-BC0000000號所為之處分（原舉發案號：高雄市政府警察
局93年2 月13日高市警交相字第BC0000000 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    （下同）93年2 月7 日3 時5 分許，駕駛車號K7-7590 號自
    用小客車，行經高雄市○○路及民生路口時，因「駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規，經高雄
    市交通隊執勤員警拍照後，乃依道路交通管理處罰條例第40
    條第1 項之規定，逕行舉發。嗣異議人未於期限內繳納罰鍰
    ，經原處分機關於93年7 月12日依道路交通管理處罰條例第
    40條第1 項規定，裁處罰鍰異議人罰鍰新臺幣（下同）2400
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1
    點。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。道
    路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
三、經查，按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項之規定：送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。查異議人設籍於「屏東縣屏東市
    ○○路191 號」，且裁決書之送達地址亦與異議人之戶籍地
    相同，且於93年7 月13日送達異議人戶籍地由異議人上開住
    所之受僱人許瑋珊收受此有交通部公路總局臺北區監理所送
    達證書1 紙附卷可稽，揆之上開法律規定，於受僱人收受之
    時已發生合法送達之效力，至受僱人嗣於何時或有無將裁決
    書轉交異議人，在所非問。而異議人卻遲至95年10月19日始
    提出異議，有其聲明異議狀上所蓋收戳印可稽，顯已逾20日
    之聲明異議期間，自屬可歸責於己之事由。至於異議人所持
    之異議理由，皆與本件違規無涉，尚非阻卻該裁決確定之正
    當事由，揆諸首開法條規定及說明，本件異議人所為聲明異
    議不合法律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
