【裁判字號】    95,票,14722
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14722號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年6 月30日簽
    發免除作成拒絕證書之本票3 紙，內載金額共計750,000 元
    ，到期日民國93年12月31日詎於到期日提示後未獲清償，為
    此提出本票3 件，聲請裁定准許強制執行。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。按票據上之簽名在識別行
    為人之同一性，以定票據責任之歸屬。今聲請人對相對人甲
    ○○聲請本票裁定，惟查聲請人所提出之三張本票影本上之
    發票人乃陳美玲，而非甲○○，另依相對人之戶籍謄本顯示
    ，甲○○並無原名為陳美玲之情事，故依聲請人所提出之證
    物及相關文件以觀，聲請人對相對人聲請本票裁定自屬無據
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
