【裁判字號】    95,聲,2438
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2438號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院91年度裁全字第5892號民事裁定，提供新臺幣300,00
    0 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    聲請人對相對人提起本票裁定確定，且假扣押執行標的業經
    執行終結，而聲請人亦以臺灣桃園地方法院95年度桃簡聲字
    第70號公示送達裁定催告相對人行使權利而未為行使，為此
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請裁定返
    還前開擔保金等語，並提出本院91年度裁全字第5892號民事
    裁定、91年度票字第4253號民事裁定、91年度民執土字第19
    860 號債權憑證、臺灣高等法院91年度抗字第2694號民事裁
    定（均影本）、臺灣桃園地方法院95年度桃簡聲字第70號民
    事裁定暨確定證明書等正本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年7 月23日以91年度裁全字
    第5892號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    民執全水字第2689號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣該假扣押標的經聲請人執本票准予強制執行裁
    定為執行名義聲請強制執行，由本院91年度執字第19860 號
    強制執行事件調卷執行，惟因本件顯無拍賣實益，聲請人乃
    於92年6 月10日具狀撤回該強制執行案件，並由本院執行處
    予以核發債權憑證報結等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，然聲請人迄未撤回上開假扣押執行程序，該假扣
    押標的物仍繼續查封中，亦據調閱本院91年度執全字第2689
    號假扣押執行案卷查明無訛，是該假扣押程序之受擔保利益
    人即相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，故於
    聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可能受之損害既未確
    定，自難強求其須行使權利。聲請人應於撤回假扣押執行程
    序後，再次定期催告相對人行使權利，始為適法。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請，揆諸前開說明，顯與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款，於「訴訟終結」後定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
