【裁判字號】    95,簡,4810
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19900 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序，而被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係民國74年9 月26日出生之役齡男子，為臺北縣94年
    第A1975 梯次徵集之陸軍常備兵，依規定應於民國94年8 月
    9 日上午9 時10分許，至板橋火車站北二門大廳集合，並至
    陸軍後備903 旅頭份斗換坪入營服役。甲○○意圖避免徵集
    之徵兵處理，於94年4 月間遷出臺北縣板橋市○○街10巷61
    之1 號2 樓居住處所，無故不依規定申報，致使臺北縣政府
    於94年8 月3 日送達上開徵集令予其兄陳進發代收後無法轉
    達，未能接受徵集之徵兵處理。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.證人陳進發於本院訊問時之陳述。
  3.卷附之臺北縣板橋市94年妨害兵役案件調查表、兵籍表、役
    男體格檢查表、臺北縣94年第A1975 梯次陸軍常備兵徵集令
    、臺北縣應徵入營未報到役男查詢名冊各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    罪（檢察官於準備程序亦指被告係犯妨害兵役治罪條例第3
    條第5 款之罪，見本院95年8 月4 日準備程序筆錄）。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告行為
    後，刑法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，已於
    94 年2月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行
    刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」
    之比較。查修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    幣值後，為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被
    告，爰依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項，妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、刑法第
    11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
