【裁判字號】    95,簡,4864
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二行「支票號碼為NC00
    00000 」之前應予補充「以華南商業銀行新泰分行為付款人
    」，證據部分應予補充「被告固辯稱：綽號『美惠』之女子
    因為欠伊錢，所以用該支票抵還，她說該支票是人家給她的
    云云，惟查，被告稱其不知『美惠』之正確年籍資料，無法
    找到『美惠』云云，則被告借錢給不知如何聯絡之人，而自
    該人處收受來路不明之支票，當知該支票為來路不明之贓物
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條關於易
    科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並
    同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法
    律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更
    之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其
    應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任
    意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第349 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺幣一萬
    五千元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95
    年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍），就刑法第349 條第1 項規定而言，其
    罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺
    幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規
    定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
