【裁判字號】    95,票,15282
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15282號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年10月20日背
    書之本票3 紙，內載金額15,440,000元，及自民國95年3 月
    1 日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，聲請裁定
    准許強制執行。
二、查本票執票人依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票
    人向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。
    從而對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲
    請裁定執行。（最高法院77年度台抗字第345 號參照）本件
    聲請人主張相對人於系爭本票上背書，而對之聲請本票裁定
    ，然依上開最高法院之見解，聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
