【裁判字號】    95,自,54
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第54號
自  訴  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄執行中）
上列自訴人因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀及依被告人數補提自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期日以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑
    事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第四項及三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提之上開偽證等案件，並未委任律師
    為代理人，亦未依被告人數提出自訴狀繕本，此有卷附之自
    訴狀可稽，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示各項，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           審判長法  官  連育群
                                 法  官  吳幸娥
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
