【裁判字號】    94,建(一),66
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度建(一)字第66號
上  訴  人
即  原  告  登山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與臺北縣三重市公所因94年度建(一)字第66號給付承攬
報酬事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
仟玖佰壹拾伍萬伍仟零柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾
柒萬零玖佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
