【裁判字號】    94,訴,2038
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2038號
反訴原告    甲○○
反訴被告    乙○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    宣玉華律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間因請求拆屋還地事件，反訴原
告提起反訴。經查反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件反訴聲
明第一項關於確認時效取得地上權登記請求權存在部分，反訴原
告請求之訴訟標的為坐落台北縣三重市○○○段同安厝小段104-
16地號土地如附圖Ａ部分土地面積為21平方公尺，訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰貳拾萬陸仟零玖元（依系爭土地公告現值每平
方公尺57,429元計算，反訴聲明第二項部分乃屬附帶請求，不另
徵收裁判費），應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖
元，未據反訴原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定
，限反訴原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的價額之
核定部分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
