【裁判字號】    95,易,2036
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20872
、21818 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
壹月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第133 號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年5 月4 日執行完畢（構成累
    犯）；又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1900號判處有
    期徒刑6 月確定（尚未執行）。詎猶不知悛悔，(一)於95年9
    月4 日下午5 時許，行經臺北縣新莊市○○○路29巷1 號大
    樓前時，見該大樓1 樓樓梯間鐵門未關，有機可趁，竟意圖
    為自己不法之所有，利用該大樓1 樓樓梯間鐵門未關之機會
    進入頂樓，徒手竊取丁○○所有放置於頂樓上尚未安裝之莊
    頭北熱水器1 臺（型號IS526） ，得手後旋即逃逸；嗣於同
    日下午7 時45分許，在臺北縣新莊市○○○路78號前為警查
    獲，並扣得上開賴金峰所有之熱水器1 臺。(二)又意圖為自己
    不法之所有，於同年月12日下午3 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路855 巷23弄4 號後方防火巷內，徒手竊取乙○○所有裝
    設於上開屋外之櫻花牌熱水器1 臺（價值新臺幣【下同】
    5000元），得手後，旋於同日下午不詳時間，在臺北縣新莊
    市○○路附近，將上開竊得之櫻花牌熱水器以150 元之價格
    出售予真實年籍姓名不詳之成年舊物收購商。(三)後於同年月
    14日上午11時30分許，行經臺北縣新莊市○○街67巷5 號大
    樓前時，見該大樓樓梯間鐵門未關，有機可趁，復意圖為自
    己不法之所有，利用該大樓樓梯間鐵門未關之機會進入6 樓
    頂樓，徒手竊取丙○○所有安裝於6 樓屋外之莊頭北熱水器
    1 臺（價值4500元），得手後正欲逃離現場之際，適為賴煥
    洋發現報警處理，而為警於上址當場查獲，並扣得上開丙○
    ○所有之熱水器1 臺。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進
    行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○及證人
    賴煥洋於警詢中之證述情節相符，並有贓物認領保管單2 紙
    、贓物照片2 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵
    堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告就犯罪事實(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又被告先後三次竊盜犯行，應予分論併罰。
    又被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第133 號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於95年5 月4 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯上開有期徒刑以上之竊盜罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因犯竊盜罪，經本院以94年度簡上字第133 號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於95年5 月4 日入監執行完畢，又因犯
    竊盜罪，經本院以95年度簡字第1900號判處有期徒刑6 月確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    因缺錢花用即再犯本件竊盜犯行，且於95年9 月4 日因竊盜
    案件為警查獲經檢察官飭回後，旋即再於95年9 月12日、同
    年月14日再犯竊盜罪，顯見其並無悔悟之心，實不宜輕縱，
    兼衡其智識程度（國中）、犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後尚能坦承犯行之態度、竊盜所得財物之價值非鉅等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
