【裁判字號】    95,交簡,1399
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21159 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 ，服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒醉駕車前
    科，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛機車，危害交通安全，惟犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
