【裁判字號】    95,票,14175
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14175號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請就本票裁定強制執行應依非訟事件法第13條規定繳納
    裁判費用。又非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條
    規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於95年10月21日通知命
    於5 日內補正相對人住居所之完整地址，此項通知已於95年
    10月26日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期
    迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
