【裁判字號】    95,簡,5141
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五三二○號、九十五年度偵緝字第一四○五號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀圓參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟應就犯罪事實及證據部分補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.被告乙○○能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足
      供詐欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，
      致犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為
      人，而幫助其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反
      其本意，竟基於概括犯意，於九十四年三月十六日先後至
      中華郵政股有限公司三重中山路郵局（下稱為郵局）開設
      帳號為00000000000000號之帳戶並申請金
      融卡（申請當日尚未核發領得金融卡），及至中國信託商
      業銀行（下稱中國信託）開設帳號為000000000
      0000號之帳戶並領得金融卡後，先於九十四年三月十
      六日或十七日在不詳地點，將其前所申請之上開中國信託
      帳戶之存摺、金融卡與密碼，交付予予真實姓名年籍不詳
      之成年人，復於九十四年三月二十八日經郵局核發金融卡
      而領得後，再於同年年三月二十八日至同年四月五日期間
      內之某日，在不詳地點將其前所申請之上開郵局之存摺、
      金融卡與密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，而以
      此方式幫助該等人所組成之詐欺集團作為詐欺犯罪之用。
    2.該詐騙集團發送行動電話簡訊向被害人甲○○施用詐術之
      日期，應更正為九十四年三月十六日；被害人甲○○因此
      陷於錯誤而為匯款之日期，亦應更正為九十四年三月十七
      日、十八日及二十一日。
    3.被害人丙○○所匯出之新臺幣（下同）十萬元，其中九萬
      九千九百八十三元匯入被告乙○○提供他人使用之中國信
      託帳戶內，餘十七元則為跨行匯款之手續費。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○對所辯稱遺失存摺、提款卡及密碼之緣由，於
      警詢及偵查中先後所述出入甚鉅，其詳業經檢察官列載於
      聲請簡易判決書。而依其偵查中所述，其於中國信託、郵
      局及華南商業銀行所開設帳戶之存摺、提款卡及密碼，均
      係同時於九十四年間因肝病前往臺北市立忠孝醫院（現改
      制為臺北市立聯合醫院忠孝院區，下稱為忠孝醫院）途中
      遺失云云；惟被告乙○○實係因藥物過量路倒於臺北市○
      ○路○段，於九十四年三月二十四日為人送至忠孝醫院急
      診並住院，嗣於同年月二十八日出院，此後即未再至該院
      回診，此有該院九十五年六月二十九日北市醫忠字第○九
      五三一八○二五○○號函在卷可稽，然其所執有之郵局提
      款卡則係於九十五年三月十六日申請，並於九十五年三月
      二十八日（即其出院日）始行核發領得，而該提款卡嗣則
      經詐騙集團於九十五年四月五日持以跨行提款及轉出之方
      式將被害人丙○○受騙匯入該帳戶之款項提領殆盡，此亦
      有卷附郵局九十五年七月十九日儲字第○九五○七一八六
      ○七號函及所客戶歷史交易清單足憑，尤見被告辯稱上開
      存摺、提款卡及密碼係於九十四年間因病前往忠孝醫院途
      中遺失云云，與事實不符，足認屬事後圖卸之詞，無足採
      信。
    2.被告於同日開設中國信託及郵局之帳戶，其中中國信託之
      帳戶於開設翌日即為詐騙集團所使用，而郵局之帳戶則於
      被告在九十四年三月二十八日領得金融卡後，始由詐騙集
      團於九十四年四月五日使用，己如前述，堪認被自始即係
      基於交付他人使用之目的而申辦上開二帳戶。其中中國信
      託帳戶之存摺、金融卡及密碼，係於九十四年三月十六日
      （即被告開設帳戶取得存摺、金融卡及密碼之日期）或十
      七日（即被害人甲○○受騙開始匯款之日期）交付他人使
      用，而郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼，則應係俟領得金
      融卡後，始於九十四年九十五年三月二十八日（即被告經
      核發領得金融卡之日）至同年四月五日（即被害人丙○○
      受騙匯款之日）期間內之某日交付他人使用。
    3.按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款
      帳戶使用，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向不特定
      人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜
      集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款
      項人員之真實身分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使
      犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人
      之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒
      民眾勿輕信上當受騙，而為社會所週知，被告提供自己帳
      戶供不認識之他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件
      行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，
      然此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被
      告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對
      此等結果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人
      詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無訛。是以本件事證
      已臻明確，被告如聲請簡易判決書犯罪事實欄所載犯行洵
      堪認定，應予依法論科。
二、罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
    1.核被告乙○○所為，依其行為時之法律規定，係犯修正前
      刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之
      幫助詐欺取財罪。而被告先後兩次交付存摺、金融卡及密
      碼予他人使用之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
      件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依
      修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。聲
      請人認被告係於九十四年三月十六日前某日同時交付上開
      二帳戶之存摺、金融卡及密碼，容有詰誤，惟聲請簡易判
      決處刑書犯罪事實欄已載明被告交付上開二帳戶存摺、金
      融卡及密碼之事實，仍應由本院依卷內事證依法審判認定
      之。被告幫助他人犯罪，應依修正前刑法第三十條第二項
      之規定，按正犯之刑減輕之，並先加重後減輕之。再者被
      告有聲請簡易判決書犯罪事實欄所載科刑執行紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行
      完畢後五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。另
      被告如受六個月以下有期徒刑之諭知，應依修正前刑法第
      四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第三百三十九條第一項之論罪
      條文之構成要件與法定刑本身固無修改；而其中罰金刑部
      分，其最高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
      定提高，修正後罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適
      用，並增訂刑法施行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣
      單位改為新臺幣，並提高為三十倍，以此計算其金額與修
      正前之金額相同，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動；
      然罰金刑之最低額因刑法第三十三條第五款之修正，由原
      先經罰金罰鍰提高標準條例提高後之銀圓一百元（合新臺
      幣三百元），再提高為新臺幣一千元，自以修正前之規定
      較輕。又刑法第三十條第一項、第二項關於幫助犯之規定
      雖有變更，惟僅屬文字更動，實質內容則無變更，於被告
      並無影響，亦不屬法律變更之情形。另修正後刑法已刪除
      原第五十六條關於連續犯論以一罪之規定，是被告二次幫
      助詐欺行為依修正後定即應論以二罪，就各罪均諭知主刑
      後，再依修正後第五十一條第五款定其應執行之刑，顯較
      修法前僅依連續犯論以一罪之情形為重，對被告而言修法
      後之規定並無較為有利之處。再者關於累犯之規定於修法
      後雖僅限於故意犯始有其適用，惟本件被告之行為本即為
      故意犯，其就累犯之適用亦不受修法之影響。又被告如處
      以得易科罰金之刑度，其易科罰金之標準依修正前第四十
      一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，係以銀圓一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百
      元、六百元及九百元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標
      準條例第二條刪除，並修正刑法第四十一條第一項前段之
      折算標準為新臺幣一千元、二千元及三千元，則修法後得
      以罰金易科之折算標準既為提高，較之修法前之規定自無
      有利於行為人之情形。是就上開本件所涉各法律適用項目
      綜合比較結果，修法後之規定並無有利於行為人之情形，
      應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時即刑
      法及其施行法於九十五年七月一日修正施行前之規定，其
      適用內容如前二(一)1.所述，惟刑法第三十條第一項、第二
      項既僅為文字更動而非屬法律變更之情形，應逕引修正後
      之現行規定為已足，而無庸依刑法第二條之規定援引修正
      前之條文。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項金額非微，復參
    酌其素行狀況（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）及於偵查
    反覆其詞，匿飾之情甚明，犯罪後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第五十
    六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
