【裁判字號】    95,家聲,156
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          95年度家聲字第156號
聲?請?人?乙○○原名陳福吉.
即債權人???????住台北縣三重市○○街81號3 樓
            ??????一段2.
相?對  人?甲○○??住台北縣三重市○○路○段153巷34號
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三五四六號擔保提存事件所提存
之安泰商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元乙紙（號
碼：ＣＡ0000000號），准予變換為新臺幣壹佰萬元或等
值之銀行無記名可轉讓定期存款存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即新台幣1,000,000
    元或面額新臺幣1,000,000 元之銀行可轉讓定期存款存單，
    其價值核與本院因93年度家全字第47號民事裁定，許聲請人
    供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭    法  官    郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
