【裁判字號】    93,易,539
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               93年度易字第539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      重市戶政事務所）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪等案件，經依本院指定保證金新臺幣伍萬元，嗣經具保人
    甲○○繳納現金後（本院93年度刑保管字第300 號，本院卷
    第一宗第53頁背面），予以停止之被告乙○○之羈押。
二、茲以該被告乙○○經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
          刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
