【裁判字號】    94,自,25
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度自字第25號
自  訴  人  乙○○
            庚○○
            己○○○
共      同
代  理  人  林金鈴律師
被      告  丁○○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳筱屏律師
            謝宜雯律師
            陳佳瑤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李瑞敏律師
            葛百鈴律師
            陳金泉律師
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
丁○○○、丙○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣臺北縣三重市○○段第一七四八號地號土
    地（以下簡稱為系爭土地），及其上建物即臺北縣三重市○
    ○段八八六四建號、門牌號碼為臺北縣三重市○○街臨一五
    一號之建物（以下簡稱為系爭建物），均係訴外人蔡張紅玉
    與自訴人乙○○、庚○○、己○○○四人共有。系爭建物於
    民國七十五年間興建完成後，曾交予被告丙○○及訴外人黃
    榮椿經營「溪美攤販臨時集中場」，惟礙於當時建築法令限
    制，系爭建物遲遲無法辦理第一次所有權登記。嗣訴外人蔡
    張紅玉於七十七年間，將其所有之系爭建物、土地應有部分
    ，出售予訴外人林朝明，再由林朝明於七十八年十一月九日
    轉售予訴外人戊○○；自訴人庚○○亦於同日將其所有之系
    爭建物、土地應有部分出售予戊○○；另自訴人乙○○、己
    ○○○則分別於八十三年六月七日、八十三年六月二十二日
    與戊○○簽訂房地產買賣契約書，亦將其等二人所有之系爭
    土地、建物應有部分出售予戊○○。被告丙○○明知上情，
    竟與其配偶即被告丁○○○、代書即被告甲○○共謀，以其
    負擔房屋稅，並稱如由其代繳房屋稅即須檢具印鑑證明及印
    鑑章為由，誘使自訴人等於八十九年八月底攜帶印鑑章及印
    鑑證明北上，由被告甲○○在契稅申報書及建築改良物所有
    權移轉契約書上用印，以示同意由被告丙○○代繳房屋稅，
    稱如此其才有權代繳房屋稅云云。迄九十三年六月間，自訴
    人等聽聞系爭建物已能辦理第一次所有權登記，遂於九十三
    年十二月十六日辦妥登記，並欲依約將系爭建物所有權移轉
    登記予戊○○，卻驚悉自訴人等就系爭建物之應有部分，業
    遭被告丁○○○提出前述建築改良物買賣所有權移轉契約書
    申報契稅完納契稅，而屬被告丁○○○所有，被告丁○○○
    因此取得系爭建物買受人地位之不法利益，被告等實已共犯
    刑法第二百十條之偽造文書罪嫌及同法第三百三十九條第二
    項之詐欺得利罪嫌，為此提起自訴云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，此項證據章通則內之規
    定，亦為自訴程序所準用，倘檢察官或自訴人所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例、同院七十九年度臺上字第五二四號判決意旨參考
    ）。
三、自訴人認被告等涉犯偽造文書及詐欺得利罪嫌，無非以系爭
    建物所有權狀、土地及建物登記謄本、房地產買賣契約書、
    契稅申報書及建築改良物所有權移轉契約書等證據，為其論
    述之依據。訊據被告三人承認：八十九年八月底，被告丙○
    ○曾邀集自訴人三人前往被告甲○○之代書事務所，在契稅
    申報書及建築改良物所有權移轉契約書上用印等情，惟均堅
    詞否認犯罪，被告丙○○、丁○○○辯稱：系爭建物係被告
    丙○○出資興建，被告丙○○始為所有權人，訴外人林朝明
    及自訴人與戊○○簽訂之房地買賣契約，標的僅限於系爭土
    地，而不及於建物，惟自訴人係建照執照上之起造人，稅捐
    機關將房屋稅單直接寄給自訴人，直至八十九年間，自訴人
    等不願再負擔房屋稅，被告丙○○、丁○○○經徵詢被告甲
    ○○意見後，與自訴人等協議以買賣名義將系爭房屋移轉登
    記予被告丁○○○，改由被告丁○○○負擔房屋稅，故被告
    丙○○、丁○○○並無偽造文書或詐欺得利之犯行。至於被
    告甲○○則以：伊從事土地登記業務已有十數年之經驗，向
    來秉持法令及委託人之委託意旨處理事務，被告丙○○、丁
    ○○○及自訴人三人共同委託伊辦理房屋稅稅籍變更，當時
    自訴人等曾親自前來事務所洽談，故自訴人對於其等在本案
    契稅申報書、建築改良物買賣契約書用印之過程及文件內容
    均知之甚詳，伊並未與被告丙○○、丁○○○共謀犯罪等語
    置辯。
四、經查：
  (一)自訴人三人於八十九年八月底親往被告甲○○之事務所，同
    意被告甲○○在本案契稅申報書及建築改良物買賣所有權移
    轉契約書上蓋用印鑑章之事實，為被告三人自承不諱，並據
    自訴代理人於本院九十四年五月二十六日、九十五年九月十
    九日準備程序中陳稱明確，復有上開文件在卷可稽（即自訴
    人九十四年四月十八日自訴狀所附之自證二十一），堪予認
    定。而按刑法第二百十條之偽造私文書罪，係指無制作權不
    法制作者而言，若自己之文書，縱有不實之記載，要難構成
    本條之罪，最高法院著有四十七年臺上字第三六五號判例可
    資參照，故本案契稅申報書、建築改良物買賣所有權移轉契
    約書既由自訴人同意用印，自屬有權製作之文書，揆諸上開
    說明，已與偽造私文書之要件不合，無從以該罪相繩。
  (二)再者，關於自訴人在本案契稅申報書、建築改良物買賣所有
    權移轉契約書上用印之經過，業據證人即被告甲○○於本院
    審理時，具結證稱：「自訴人三人及丙○○一起來我事務所
    委託我。當時他們表示因為房屋尚未辦理建物登記，但要委
    託我辦理稅籍移轉，稅籍移轉後，才能辦理建物登記。他們
    只有委託我辦理稅籍移轉。」、「（當時你有無跟自訴人說
    明稅籍移轉的法律效果？）有。」、「（自訴人是否同意作
    稅籍移轉？）有，同意後才用印。」、「（對於契稅申報書
    及建築改良物買賣所有權移轉契約書，你在用印時有無說明
    內容？）有無讓他們看內容？）有說明文件的內容，但有無
    讓他們看，我忘了。」、「（當天自訴人方面有幾人去你的
    事務所？）自訴人三人都有來，丙○○也在。就沒有其他人
    。我當時有核對他們的身分證。」及「（你受託辦理本件稅
    籍納稅義務人變更申請，為何雙方會填寫建築改良物買賣所
    有權移轉契約書？）那是規定，要辦理稅籍納稅義務人變更
    ，一定要有這份所有權移轉契約，這點我也向自訴人三人說
    明，他們也同意。」等語，證人甲○○係受自訴人及被告丙
    ○○、丁○○○委託，辦理本案契稅申報書及建築改良物買
    賣所有權移轉契約書送件事宜之代書，其與自訴人及被告丙
    ○○、丁○○○間均無特別交情，復自承：本件委託伊僅收
    取代辦費用新臺幣三千元等語明確，足認證人甲○○與自訴
    人及被告丙○○、丁○○○雙方間，均無怨隙仇恨，當無胡
    亂指摘反自陷偽證罪責之理，其證詞自堪予採信。又自訴人
    於自訴狀內亦自承：「被告丙○○、丁○○○以其等願負擔
    房屋稅為由，通知自訴人攜帶印鑑章及印鑑證明文件，由被
    告甲○○在文件上用印」等情不諱，足認自訴人當時至被告
    甲○○事務所用印，確係為辦理房屋稅籍變更無誤，益見證
    人甲○○前揭證詞，並無何虛偽陳述之情事。本案契稅申報
    書、建築改良物買賣所有權移轉契約書用印時，自訴人三人
    既均親自到場，且知悉文件內容係辦理稅籍移轉後始同意用
    印，可見被告丙○○、丁○○○並未對自訴人施用詐術，自
    訴人亦無陷於錯誤之情形，復難僅以自訴人前往被告甲○○
    之事務所用印此一客觀事實，即逕推論被告甲○○有何與被
    告丙○○、丁○○○共同犯罪之情狀可言。
  (三)自訴人等與被告丙○○、丁○○○間，就系爭建物之所有權
    歸屬固迭有爭議，惟被告丙○○於八十九年八月間，邀集自
    訴人三人前往被告甲○○之事務所，在本案契稅申報書及建
    築改良物買賣所有權移轉契約書上用印之行為，並不該當刑
    法上偽造私文書或詐欺得利罪乙節，業經本院審認如上，自
    不得以被告丙○○、丁○○○與自訴人間有前述民事上之法
    律糾葛，即逕推論被告丙○○等人係故意詐騙自訴人。況證
    人戊○○於本院審理時，固證稱：伊與林朝明及自訴人三人
    間，分別於七十八年、八十三年間簽訂房地產買賣契約書，
    其標的範圍包含系爭建物，惟亦自承：「（建物部分有無辦
    理過戶？）當時是臨時建物，且大部分都是違建，沒有辦法
    辦理登記。」、「（有無辦理稅籍移轉登記？）沒有。」等
    情不諱，則茍系爭建物係由自訴人原始取得，其等於八十三
    年間已將系爭建物出售予戊○○，僅礙於建築法令致無法辦
    理所有權移轉登記，衡情自訴人當可要求戊○○負擔系爭建
    物之房屋稅，何以自訴人捨此不為，反於八十九年間辦理稅
    籍移轉，改由被告丙○○、丁○○○代繳房屋稅？足認被告
    丙○○辯稱：系爭建物係伊出資興建，由伊原始取得建物所
    有權，惟自訴人係建照執照上之起造人，稅捐機關將房屋稅
    單直接寄給自訴人，直至八十九年間，自訴人等不願再負擔
    房屋稅，始協議以買賣名義將系爭房屋移轉登記予被告丁○
    ○○，由被告丁○○○負擔系爭建物之房屋稅乙節，衡情自
    屬可能，益見被告三人應無共同偽造私文書或詐欺得利之犯
    行。
五、綜上所述，自訴人所舉證據均不足以證明被告三人有何偽造
    私文書或詐欺得利之犯行，本院復查無其他證據足認被告三
    人有何自訴狀所指犯罪行為，不能證明被告三人犯罪，揆諸
    首揭說明，即應諭知被告三人均無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
