【裁判字號】    95,訴,2435
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
所犯殺人未遂罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
認為有逃亡之虞，認有羈押必要，於民國95年8 月17日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
