【裁判字號】    95,訴,1592
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1592號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
?????  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主        文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟陸佰拾伍元，及自民國九十
四年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點九二
五計算之利息，並自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。經查，本件兩
    造所簽訂之綜合消費放款借據第12條既已明定以本院為第一
    審管轄法院，揆諸前揭條文規定，本院對於本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，仍無故未於言詞辯論期日到場，又無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國92年9 月25日簽發借據，向
    原告借款新台幣（下同）80萬元，約定利率按本行公告指標
    利率加1.055 ％計算，約定期限為7 年，自92年9 月26日起
    至99年9 月26日止，每期1 個月，共分84期，自第1 期起，
    按期平均攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
    詎被告自94年12月26日起即未繳償本金、利息，依照上開約
    定，已視同全部到期，經原告屢次催討，被告均置之不理，
    現尚欠本金558,615 元，及如主文第1 項所示之利息及違約
    金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開積欠之本
    金及遲延利息、違約金等語，並聲明求為判決如主文第1 項
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之綜合
    消費放款借據、客戶往來明細查詢表、放款中心利率查詢表
    各1 件為證，堪信屬實。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    558,615 元，及自94年12月26日起至清償日止，按週年利率
    2.925 ％計算之利息，並自95年1 月27日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以
    上者，按上開利率20％計算之違約金，即屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
