【裁判字號】    95,簡,5481
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行應補充為：
    「甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，於民國89年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1751號判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於92年3 月13日縮刑期滿執行完畢。嗣於94
    年間又因施用毒品案件，經本院於以94年度訴字第1653號判
    處有期徒刑1 年4 月，於94年12月5 日確定，嗣於95年5 月
    3 日入監執行（尚未執行完畢）」，暨證據並所犯法條欄第
    7 行應補充為：「…業經被害人於警詢中指述綦詳，並有台
    北縣政府警察局淡水分局贓物認領保管單1 紙附卷可稽（見
    台灣士林地方法院檢察署95年度偵字第5925號卷第18頁），
    顯見…」等語外，其餘引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、有關本件新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。
  (二)次依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，被告行為後：
  按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。本件刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係自94
    年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法
    提高（新台幣）30倍，先予敘明。
  本件被告係在有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依新、舊刑法第47條之規定，均應論以
    累犯，是行為後之法律並未特別有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，本件自應適用舊刑法之相關規定。
  又依新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1項 前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦
    即，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀圓三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。比較新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第
    1 項前段之規定，較有利於被告。
  綜上，依刑法第2 條第1 項之規定綜合比較適用最有利於行
    為人之法律結果，應整體適用舊刑法之規定論罪，並就科刑
    部分定其易科罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告有事實欄所載前案及執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷為據，被告於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依舊刑法
    第47條之規定加重其刑。本院審酌被告前有毒品前科之素行
    狀況，暨其為牟小利收受贓物之犯罪動機、目的、手段，與
    其收受贓物犯行導致被害人難以追索，增加警方查緝難度，
    助長竊盜犯行猖獗等所生危害程度，與被害人已領回失竊車
    輛，損失減輕，並考量其犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前第47
    條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
