【裁判字號】    95,除,186
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度除字第186號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年11月1 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
李錦惠簽發以彰化商業銀行東港分行為付款人，票載發票日期民
國九十五年三月二十九日，票面金額新臺幣貳萬零伍佰元，票號
ΝＦ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有李錦惠簽發以彰化商業銀行東港
分行為付款人，票載發票日期民國95年3 月29日，票面金額新臺
幣20,500元，票號NF0000000 號支票1 張，因不慎遺失，前經聲
請本院以95年度催字第114 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告
該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以95年度催字第114 號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於95年10月26日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
