【裁判字號】    95,聲,1403
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第327 號、95年度戒毒偵字第73號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件經本院以94年度毒聲字第611 號裁定送觀察、勒戒，94
    年度毒聲字第686 號裁定送強制戒治後, 認無繼續強制戒治
    之必要, 而由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第73號為不起訴處分確定, 該案所查扣之甲基安非他命
    毒品1 包（毛重0.4 公克）係違禁物, 爰依刑法第40條後段
    、第38條第1 項第1 、2 款規定, 及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定, 聲請宣告沒收。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。查本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒收
    ，僅作條項之移列，對於行為人而言，修正後之法律並無較
    有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即修
    正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘明
    。
三、次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段及修正前刑法第40條後段分
    別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.4 公
    克）經屏東縣警察局里港分局依聯勤二Ｏ四廠製造之煙毒品
    檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果確呈毒品危害防制條例第2 條第
    2 項規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察
    局里港分局查獲毒品危害防治條例案毒品初步檢驗報告單1
    紙 (見里警分刑字第0940007175號 第14頁)在卷可稽，確係
    違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條
    後段、毒品危害防治條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
