【裁判字號】    95,簡,1675
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4446號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告構
    成累犯之前科「甲○○前於92年間，因竊盜案件，經本院91
    年度易字第14號判處有期徒刑1 年確定，甫於93年9 月15日
    縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  (甲)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院24年度刑
    庭總會決議(二)、95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，
    在量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關
    之相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法
    。本件關於關於刑法第33條（涉及詐欺罪之法定最低罰金刑
    ）、第30條、等刑法法律規定均有修正，茲比較如下：
  1.按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1日 起，刑法第
    第339 條第1 項之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新
    台幣為單位為「新台幣30,000元」，惟關於罰金刑之科刑標
    準，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「罰金：1 元
    以上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正後之規定較
    不利被告，故依上開刑法第2 條第1 項前段規定，就刑法第
    339 條第1 項罰金刑部分，應適用修正前刑法第33條第5款
    規定科處。
  2.次就刑法第30條之幫助犯規定部分，修正後第30條，僅將修
    正前第1 項前段構成要件之用語「幫助他人犯罪者，為從犯
    」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」，同條
    第2 項之用語，亦將「從犯」修正為「幫助犯」，其餘法律
    效果並無更正，對被告而言，尚無有利或不利可言。
  3.復就累犯之適用問題，被告於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，且關於刑法第47條累犯之規定
    ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1
    項之規定，均構成累犯，對被告而言修正後刑法規定並無較
    有利之情形。
  4.故經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定較有
    利於被告，故本件應一體適用修正前刑法規定論處。
  (乙)另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應
    決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比
    較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或
    不法。此次刑法修正，就刑法第41條第1 項修正提高為「以
    新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除
    「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之
    條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「
    得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日
    即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為
    300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較新舊法結果
    ，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為
    利，本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定論處。
  (二)查被告甲○○將其本人所開立之金融帳戶販售予自稱「阿賓
    」之不詳成年男子，使收受上開帳戶之該男子及所屬詐騙集
    團成員向被害人乙○○詐騙財物後，得以使用該帳戶為匯款
    工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之
    犯行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。至
    臺北富邦銀行嗣雖已將被害人乙○○所匯款項全數退還，然
    被害人乙○○匯款入被告所提供之帳戶時，該筆款項即處於
    本件詐欺集團成員實力可得支配之狀態下，該詐欺取財部分
    已屬犯罪既遂，附此敘明。再該名綽號「阿賓」之不詳成年
    男子與所屬詐欺集團內之成員，就本件詐欺取財行為間，有
    犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從犯，係
    從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
    「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（
    參酌司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律
    問題研究之研究意見）。另被告前於92年間，因竊盜案件，
    經本院91年度易字第14號判處有期徒刑1 年確定，甫於93年
    9 月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。再被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告前有麻
    藥、竊盜等多項前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），素
    行不佳，詎不知警惕，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非
    輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、
第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第47條，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前條、修正前同條例第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中     華    民     國     95    年  11   月   14     日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中     華    民     國     95    年  11   月   14     日
                                      書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
