【裁判字號】    95,聲,1406
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人即
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯食品衛生管理法案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯食品衛生管理法案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人
    乙○○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因犯食品衛生管理法案件，經
    本院指定保證金5 萬元，由具保人乙○○○繳納現金後，已
    將被告釋放，嗣該案業經判處有期徒刑5 月確定，聲請人依
    受刑人住、居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有本
    院刑事保證金收據、被告戶籍謄本各1 份、拘票、拘提報告
    書、執行傳票送達證書各2 份在卷可稽；參以聲請人另發函
    通知具保人遵期偕同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署95年9 月8 日屏檢瑞安95執
    1426字第23912 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑
    人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
