【裁判字號】    95,簡,1636
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第144 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之椰子刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國95年10月15日9
    時30分許，於乙○○所有坐落屏東縣鹽埔鄉○○村○○段35
    1 之322 地號土地之椰子園內，持其所有、客觀上足以對人
    之生命、身體產生危害之椰子刀1 支，自該處之椰子樹割取
    椰子20粒。嗣為乙○○當場發現報警處理而查獲上情，並扣
    得其所有之椰子刀1 支。案經屏東縣警察局里港分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，核與
    被害人乙○○指述之情節相符，並有扣押物品目錄表、乙○
    ○出具之贓物認領保管單各1件及現場相片6幀在卷可稽，另
    有上開椰子刀1支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查被告甲○○為上開竊
    盜犯行時，所攜帶之椰子刀1 支，係鐵製堅硬之物，具相當
    之長度，有照片1 幀附卷可參（見警卷第26頁），在客觀上
    足以為對他人之生命、身體造成威脅，應屬兇器。核被告所
    為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告為圖不勞而獲而犯罪，貪圖小利而持兇器竊盜竊取他
    人椰子，惟念其坦承犯行，態度尚佳，所得財物價值甚微，
    且已返還被害人，及其犯罪之動機、目的、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併依刑法第74條第1項
    第1 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新。另被告行竊所用
    之椰子刀1 支，為被告所有且係供其犯罪所用之物，亦據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
