【裁判字號】    95,聲,1404
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由被告繳納現金後
    ，將其釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請沒入前開被告所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認無羈押之必要，而逕命具保，並由被告於民國95年6 月22
    日自行繳納1 萬元，而將其釋放。惟被告因前開案件經本院
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    後，傳拘無著，迄未到案接受執行各事實，有收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告確已於具保後
    逃匿。則檢察官聲請沒入前開被告所繳納之保證金，即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
