【裁判字號】    95,補,303
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第303號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之18
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告起訴請求塗銷之抵押權，依卷附土地登記謄本記
載所擔保之債權為新臺幣100 元，惟其設定時間為民國35年，距
今已60年，價值顯然有異，本院以我國當時國民年平均所得約為
美金50元，相較近年則已達美金約15,000元之比例計算，認為本
件訴訟標的價額應核定為原設定擔保金額之300 倍，即新臺幣30
,000 元 ，應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
