【裁判字號】    95,易,508
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第508號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4491號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鉗子
壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別於民國92年2 月10日、92
    年10月13日以91年度易字第1259號、92年度易字第568 號判
    處有期徒刑1年、4月確定，2 罪接續執行，於93年7月5日縮
    短刑期假釋出監，並於93年8 月19日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，與丙○○（另行審結）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年7 月25日
    11時許，乙○○駕駛車牌號碼VX－1222號自小客車搭載丙○
    ○至屏東縣高樹鄉南華村南華大橋下之堤防旁，由乙○○以
    其所有客觀上可供作兇器使用之鉗子1 支，剪斷甲○○所有
    用以施作堤防修復工程之鍍鋅鋼線，再與丙○○共同將剪取
    之鍍鋅鋼線搬到車上，共計竊得鍍鋅鋼線150 公斤（價值約
    新臺幣5 千元），旋即駕車離去。嗣於當日11時45分許，其
    2 人沿堤防駕車行駛約5 百公尺時，巡邏警員因據報前往屏
    東縣高樹鄉南華村南華大橋下之堤防附近，發現乙○○駕駛
    之前開車輛上載有竊得之鍍鋅鋼線而查獲，並扣得上開鉗子
    1 支。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述失竊之情節相符，並與共同被
    告丙○○於警偵訊之供述互核相符，且有贓物認領保管單1
    紙、現場照片8 幀、臺灣屏東地方法院檢察署辦案公務電話
    紀錄表2 紙在卷可稽，及鉗子1 支扣案可資佐證，足見被告
    乙○○之自白確與事實相符，應可採信。本件事證明確，被
    告乙○○前開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例）。次按刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「器械」
    而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器
    械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以
    攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度臺非字第38號判決可資參
    照）。查本件被告乙○○與共同被告丙○○共同為前述竊盜
    行為所用之扣案鉗子1 支，係金屬材質，質地堅硬，客觀上
    足以對人之生命、身體造成危險，洵堪認定為兇器無疑。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    之加重竊盜罪。被告乙○○與共同被告丙○○間就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○
    前因竊盜案件，經本院分別於92年2 月10日、92年10月13日
    以91年度易字第1259號、92年度易字第568 號判處有期徒刑
    1 年、4 月確定，2 罪接續執行，於93年7 月5 日縮短刑期
    假釋出監，並於93年8 月19日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其受有期
    徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有數次竊盜前科（參見被告前案紀錄表），竟仍不知警
    惕，復為本件竊盜犯行，且其年值壯年，本可期自食其力，
    不貪取非分之財，詎因貪圖不法利益，竊取他人財物，惟犯
    後坦承犯行，態度良好，及被害人甲○○已取回失竊之鍍鋅
    鋼線，造成之損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，資為懲儆。扣案之鉗子1 支，為被告乙○○與共同被告
    丙○○所共有且供犯罪所用之物，業經被告乙○○供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      刑事第一庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                  書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
