【裁判字號】    95,簡,1671
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院87年度上易字第1124號判處有期徒刑1 年9 月確定，經
    入監服刑後，於91年5 月7 日縮短刑期假釋出監，嗣於91年
    8 月8 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。又於
    90 年 間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向（於90年5 月
    18 日 釋放出所），經該院於90年5 月31日以90年度上易緝
    字第1 號判決免刑確定；又於92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第1208號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向（於90年10月15日釋放出所），由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於92年92年度毒偵字第1160號為不起
    訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院95年度簡字第803
    號判處有期徒刑5 月，同年7 月17日確定（現仍在執行中）
    ，詎其不知戒絕，又於5 年內基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於95年8 月14日10時55分許（即為警採尿時）
    回溯5 日內之某時，在不詳地點，以將毒品甲基安非他命置
    於鋁箔紙內，再由下方點火燒烤，以口鼻吸食蒸發氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月14日
    9 時30分許，行經屏東縣東港鎮○○路，因形跡可疑為警攔
    檢查獲。案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告之犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告遭查獲後，旋於同日（95年即8 月14日）10時55分許為
    警採尿，經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽。
  (二)又毒品甲基安非他命於尿液中排出之最長時限為1 至5 天（
    參照卷附行政院衛生署管制藥品管理局91年9 月23日管檢字
    第109652號函），足認被告於為警採尿時起回溯5 日內之某
    時，必有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無疑。至被告雖
    於偵查中自白其於95年8 月14日10時55分有在家中施用毒品
    甲基安非他命，然被告於同日9 時30分許，即在屏東縣東港
    鎮○○路為警查獲，有警詢筆錄、屏東縣警察局東港分局刑
    事案件報告書附卷可參，是被告此部分自白，要與事實不符
    。
  (三)再者，被告前於90年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    （於90年5 月18日釋放出所），經該院於90年5 月31日以90
    年度上易緝字第1 號判決免刑確定；又於92年間因施用毒品
    案件，經本院92年度毒聲字第1208號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向（於90年10月15日釋放出所），
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年92年度毒偵字第11
    60號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院95年度
    簡字第803 號判處有期徒刑5 月，同年7 月17日確定（現仍
    在執行中）等情，亦有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、同署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，是被告於5 年內再犯施用第一級毒
    品犯行，自應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於87年間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院87年度上易字第1124號判處有期徒刑1 年
    9 月確定，經入監服刑後，於91年5 月7 日縮短刑期假釋出
    監，嗣於91年8 月8 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已
    執行論，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有麻藥、竊
    盜前科，復迭經毒品戒斷之保安處分程序（參前揭紀錄表）
    ，仍未能徹底戒除毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒
    品危害防制條例之美意，惟本案施用毒品次數僅有1 次，復
    參酌施用毒品係戕害自身健康、尚未害及他人及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、檢察官聲請意旨略以：
  (一)本件被告除有上開經論罪科刑施用毒品1 次之行為外，另於
    95年2 月間某日起，尚有多次施用毒品甲基安非他命之犯行
    等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第156 條第2 項分別定有明文。申言之，被告之自
    白，應以補強證據擔保其真實性；亦即以補強證據之存在，
    藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該
    自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程
    度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實
    獲得確信者，始足當之（最高法院74年台覆字第10號判例參
    照）。
  (三)本件公訴意旨所指被告另有多次施用毒品犯行，無非係以被
    告於警詢、偵查中之自白及前揭尿液檢驗報告為據，而被告
    於警詢中供稱：伊自95年2 、3 月起至6 月止，有施用第二
    級毒品甲基安非他命多次，施用頻率不一定等語，顯未坦承
    其於本件為警採尿前5 日內之之施用毒品犯行，甚且，其於
    偵查中所自白最後一次施用毒品之時間，竟係為警查獲後業
    如前述，足認其自白有明顯瑕疵，要難遽採；次查，人體施
    用甲基安非他命後代謝之情形，因受施用劑量、施用方式、
    個人體質及其代謝情況等因素各異，惟大抵而言，一般可檢
    出之最長時間為1 至5 日（前揭卷附行政院衛生署管制藥品
    管理局91年9 月23日管檢字第109652號函參照），故而前揭
    卷附尿液檢驗報告，僅能證明被告曾於採尿前1 至5 日內確
    有施用毒品甲基安非他命，然關於施用之次數、確切之時間
    及採尿前5 日以前之時間，被告是否確有吸食毒品甲基安非
    他命犯行，則無從據以認定，復遍閱全卷，亦查無其他補強
    證據可資參佐，自難徒憑被告於警詢、偵查中與事實難謂相
    符之自白，遽為有罪之認定，惟公訴人既以一罪聲請簡易判
    決處刑（原聲請簡易判決處刑書雖未敘明被告多次犯行之罪
    數關係，然既論以一罪，衡情應採部分學說、實務見解所認
    之集合犯或接續犯關係），本院爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
1項前段，判決如主文。
中   華    民     國    95    年   11     月    14    日
                      刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中   華    民     國    95    年   11     月    14    日
                                   書記官  許倬維
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
