【裁判字號】    95,簡,1635
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產擔保標
    的物罪。又按該罪之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科6 千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，其罰金
    刑係依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高10倍，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑之最低額為1元
    ；惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第1 條之1 規定
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改以新臺幣計算，並提高
    其罰金刑之數額為30倍，且修正後之刑法第33條第5 款業已
    將罰金刑之最低額提高為「新臺幣1 千元以上，以百元計算
    」。依修正後之法律，上開條文其法定罰金刑之最高額雖未
    有變動，惟最低額已提高為新臺幣1 千元以上，經比較上述
    新舊法，認適用被告行為後之前揭新法規定，對被告並非較
    為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用刑法修正施
    行前即被告行為時關於科處罰金刑之法律規定。
  (二)爰審酌被告被告身為動產擔保交易之債務人，竟僅繳付13期
    借款即未再給付，而擅將動產抵押交易標的物出質交予他人
    之違約情節及告訴人所受損害，又尚未與被害人達成和解清
    償借款，兼衡其素行、犯罪之動機、所生損害及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告犯
    罪後，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
