【裁判字號】    95,易,623
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第623號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5340號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國85年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定；復於86年間因竊盜案件，經本院判處罰金3,000
    元確定；再於90年間因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定
    ；又於90年間因竊盜案件，經本院判處拘役30日確定；另於
    92年間因竊盜案件，經本院判處拘役30日確定；最近1 次係
    93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第187 號判決判處
    有期徒刑10月確定，甫於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月31
    日18時許，在位於屏東縣佳冬鄉○○村○○路142 號之大樂
    五金百貨廣場內，徒手竊取店員甲○○所管領之優雅D.I.Y
    緹花+ 印花雙層窗簾1 套，得手後即將竊得之窗簾塞入衣服
    內走出店外，並騎乘車牌號碼LY6-403 號重型機車離開現場
    ，嗣因乙○○持所竊取之窗簾返回賣場欲向甲○○要求退款
    ，經甲○○報警後，在陳聖明所騎乘之上開機車置物箱內查
    得乙○○所竊得之窗簾。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時、偵查中證述之情相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙及相片6 幀在卷足憑，堪信被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第187 號
    判決判處有期徒刑10月確定，甫於94年5 月31日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪後雖坦承犯行，惟其正值壯年，不思正途營生，竟貪
    圖小利而為本件竊盜犯行，且其素行不佳，曾有6 次竊盜案
    件之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，顯亟待矯治，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第47條、第320 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
