【裁判字號】    95,聲,1357
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴緝字第46
號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經於民國95年6 月30日發佈通緝，乃於同年10月25日在臺灣
    桃園國際機場為警緝獲，經本院訊問，並參酌卷證資料後，
    認其涉犯刑法第29條第1 項、修正前槍砲彈藥刀械管制條例
    第11條第4 項之犯罪嫌疑重大，有事實足認為被告有逃亡之
    虞，且非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人前因故遲誤傳訊，嗣因疏懶而未陳報
    上情，惟被告雖居於北部，但與家人連繫密切，且聲請人確
    不知已遭本院通緝，並非故意逃匿，又現因經營大閘蟹生意
    ，亟需親自處理，請求准予具保等語。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
四、本院經審閱全部卷證後，認聲請人原羈押原因尚未消滅，且
    再觀諸聲請人雖以欲處理大閘蟹生意為由聲請具保停止羈押
    ，然此與其應否羈押之要件判斷無涉，且核與刑事訴訟法第
    114 條各款所規定之情形不符。從而，聲請人之聲請為無理
    由，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭   審判長   法  官   潘正屏
                                        法  官   陳秀慧
                                        法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                        書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
