【裁判字號】    95,交簡,672
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：查被告經抽血檢測酒精成分為285MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度約每公升1.425 毫克，依中央警察大學所作
    身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度
    逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率
    為一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠
    逾前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無
    疑義。
二、審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升1.425 毫克，仍酒後駕車
    ，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，惟念其素行尚
    可，本身因車禍亦受有非輕之傷害，且為低收入戶（有屏東
    縣枋寮鄉公所低收入證明書附卷可稽）等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
