【裁判字號】    95,交簡,348
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2431號），本院判決如下：
    主  文
黃明因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告黃明於本
    院審理時已坦承其有經過交岔路口時未充分減速且未注意車
    前狀況之過失（見本院卷第11頁反面），核與證人即同案被
    告甲○○○證述之情相符，被告黃明之自白應堪採信，又
    被告甲○○○雖辯稱其係在停止狀態下遭撞擊云云，惟證人
    即同案被告黃明於本院審理時結證稱：伊轉入中華路大約
    騎了幾分鐘，才看到甲○○○騎車在伊右前方，伊看到她時
    距離伊車1 、2 公尺，騎車到路口時，伊看到甲○○○從車
    道外側忽然左轉往復興路行駛，她是在轉彎後才打方向燈，
    伊看到方向燈時已經來不及所以才撞上去，伊機車的前輪胎
    上機車蓋撞擊甲○○○後方保險桿，事故發生後甲○○○被
    她的機車壓住，所以伊弟弟（即黃韋揚）把她的機車翻過來
    ，讓甲○○○起身，所以機車有翻動過，甲○○○的機車應
    該是向左方倒地，伊的機車倒地後沒有動過等語（見本院卷
    第11頁正面、第12頁正面）；其於警詢時初證稱：伊沿中華
    路直行行駛，至事故地點時，在伊前方同方向有1 部機車臨
    時左轉，伊反應不及就撞上了等語（見他卷第17頁）；後證
    稱：伊當時騎車沿中華路往田道村方向直行行駛，至三岔路
    口時，在伊前方（右側）有1 部機車臨時左轉而沒有使用左
    邊方向燈，伊看到時來不及煞車就撞上了等語（見他卷第49
    頁），核與證人黃韋揚於警詢時證稱：伊被伊姐姐（即黃
    明）騎乘機車載，到車禍地點時對方（即甲○○○）機車突
    然轉彎（是向左邊方向），渠等與對方就撞到等語（見他卷
    第51頁），被告甲○○○於本院審理時亦結證稱：伊被撞即
    往左邊倒，機車即壓傷伊的左腳，伊的機車有被扶正等語（
    見本院卷第11頁反面），證人黃明前後所述均一致，並與
    證人黃韋揚所述相符，應可憑信，再觀諸卷附之道路交通事
    故現場圖（見他卷第54頁），可知被告黃明所騎乘之機車
    係向右倒在道路上，車頭朝東方，該車之刮地痕起點係位於
    與被告乙○○行向同距道路邊緣5.3 公尺之車道上，而被告
    甲○○○所騎乘之機車係向右倒在道路上（原係向左倒，為
    救護被告甲○○○始移動之），車頭朝西方，該車之刮地痕
    起點係位於與被告甲○○○行向同距道路邊緣6 公尺以上之
    對向車道上，故被告甲○○○所騎乘之機車之刮地痕起點較
    被告黃明所騎乘之機車之刮地痕起點更近屏東縣麟洛鄉○
    ○街，兩者並不一致，顯見被告甲○○○所騎乘之機車遭撞
    擊後仍向復興街方向行駛後始倒地而造成刮地痕，參以若被
    告甲○○○係在靜止狀態遭被告黃明自左後方撞擊，則被
    告甲○○○所騎乘之機車衡情應向右方倒下，始符合力學原
    理，然本件被告甲○○○所騎乘之機車遭撞擊後係向左方倒
    ，已如上述，堪認被告甲○○○遭撞擊時其所騎乘之機車應
    有向左轉之駕駛行為即仍在行駛中，始於遭被告黃明自左
    後方撞擊後而向左倒下，是以被告黃明、被告甲○○○所
    騎乘之機車於道路遺留之刮地痕之相對位置及被告甲○○○
    所騎乘之機車之倒地方向觀之，足信被告黃明及證人黃韋
    揚所為之上開證述應與事實相符，本院因認被告甲○○○並
    非在靜止狀態遭被告黃明撞擊，其有駕車未讓直行先行即
    貿然左轉之過失至明，被告甲○○○所辯不足採，本件事證
    明確，被告黃明、被告甲○○○之犯行均堪認定。
二、爰審酌被告黃明、被告甲○○○迄今尚未達成和解，被告
    黃明已坦承犯行，而被告甲○○○則否認犯行且其過失之
    程度較被告黃明重，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告黃明、被告甲
    ○○○行為後，刑法第41條經修正公布施行，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四
    十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同。」，則本件被告黃明、被
    告甲○○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、
    舊法結果，應適用較有利於被告黃明、被告甲○○○之行
    為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
