【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度訴字第86號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨沒收
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後合計淨重貳點貳貳公克）均
沒收銷燬。
    理   由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦有明文。查被告甲○○於民國94年8 月11日4 時45分
    許，在位於屏東縣潮州鎮○○路66號之成功旅社213 號房內
    ，為警臨檢而查獲其涉犯施用第一級毒品罪，並扣得第一級
    毒品海洛因5 包（驗後合計淨重2.22公克），而被告所涉上
    開犯行業經本院判處無罪在案，惟上開查獲之第一級毒品海
    洛因5 包（驗後合計淨重2.22公克），經送請法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，確均含第一級
    毒品海洛因成分，有該局調科壹字第240003884 號、調科壹
    字第240003885 號鑑定通知書2 紙（見核退卷第38頁、第39
    頁）附卷可稽，堪認係查獲之違禁物毒品，且檢察官於起訴
    書內已明應依法沒收，並經蒞庭檢察官陳明在卷（見本院
    卷第92頁），應認檢察官已聲請沒收本件扣案之違禁物，則
    扣案之第一級毒品海洛因5 包（驗後合計淨重2.22公克）自
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬。至扣案之注射針筒4 支在性質上及使用目的上並非專供
    施用毒品之器具甚明，且其內是否確含有毒品殘渣，而與毒
    品有不可析離之關係，可得視為毒品，本院遍查全卷資料，
    查無任何相關之鑑驗資料足憑，尚難認係違禁物，爰不併予
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
二、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    李宜娟
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
