【裁判字號】    95,竹簡,866
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第866號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3597號、第3877號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國94年11月下旬某日，見刊登在
    某報紙分類廣告中之收集存摺之廣告，雖依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將帳戶提供不相識之人，將幫助犯罪集團
    作為實施詐欺犯罪而收取他人款項之用，惟因欠錢花用，竟
    仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐欺取財之故意，而撥打廣告上之電話，與一真實姓名
    、年籍不詳之成年女子聯絡，並於新竹市客運總站附近某眼
    鏡行前，與該年籍不詳之成年女子先約定以新臺幣（下同）
    5,000元之代價向丙○○租用其所申辦之華南商業銀行竹科
    分行帳號000000000000號存摺、提款卡、密碼及語音轉帳密
    碼、開戶印章後，惟僅得款2000元。嗣該年籍不詳之成年女
    子即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意，以網路援交欲確認身分之方式，對乙○
    ○、丁○○、甲○○施詐術，致渠等陷於錯誤，乙○○因此
    於94年11月25日及28日陸續匯款共7萬8000元至上揭帳戶，
    丁○○則於94年12月1日匯款1元至上揭帳戶，甲○○因此於
    94年12月3日匯款2萬1232元至上揭帳戶。嗣乙○○、丁○○
    及甲○○發現被騙後始報警處理始悉上情。案經高雄市警察
    局移送及內政部警政署高雄港務警察局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察轉令轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中坦承有於上揭時、地將上揭帳
      戶以上揭代價出借予真實姓名、年籍不詳之成年女子等情
      。
（二）被害人乙○○、丁○○及甲○○等人於警詢中之指述遭詐
      騙之經過等情。
（三）內政部警政署高雄港務警察局丙○○詐欺案被害人遭詐騙
      一覽表暨案件詳細資料1份。
（四）台新國際商業銀行自動付款機客戶交易明細單影本、台中
      縣后里鄉農會自動櫃員機交易明細表影本各1份。
（五）桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所受理刑事案件報案
      三聯單及受理各類案件紀錄表影本各1份。
（六）華南商業銀行竹科分行95年3月17日以95華竹科存字第27
      號函送之丙○○開戶資料及存款往來明細表影本各1份。
（七）查一般人在金融機構開立帳戶，需開戶人本人親自到場，
      需提供身分證及存戶印鑑章等個人資料以供核對，而對於
      金融機構發給之存摺、金融卡、密碼等資料，一般人無不
      妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，此為
      公眾週知之事實。就一般交易情形而言，任何人均可辦理
      金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使
      用之理，除非本人或與本人親近關係者外，是一般人均有
      妥為保管防止他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交
      付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行
      提供使用，始為常情。況郵局發給之存摺、金融卡、密碼
      如落入不明人士手中，未加究明用途，極易被利用為與財
      產有關之犯罪工具，此為吾人應體察之常識。復任何人，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，在客觀上顯可預見
      其目的係供為某筆資金之存入後再行領出，一般人本於生
      活經驗及認識即甚易明瞭及預見其不法目的，被告非無社
      會經驗之人，更難諉為不知。是被告可預見其郵局發給之
      存摺、金融卡、密碼等資料提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，僅因需錢花用，即將存簿、提款卡及密碼交付
      他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思自明。從而本件事證明確，被告犯行堪以
      認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，
      95年7月1日施行，而刑法施行法亦於95年6月14日增訂第1
      條之1。修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
      用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭
      會議決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應
      就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
      適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院
      29年上字第964號判例意旨參照）。經查：
  1.修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖他
    人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法第30條僅用
    語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，應非法律變更
    ，無庸適用刑法第2條規定比較新舊法，
  2.行為時被告所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之法定最高度
    罰金刑為銀元1千元，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定提高10倍為銀元1萬元（即新臺幣3萬元）；而刑
    法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第1條之1第2項前段
    規定，就刑法第339條第1項最高度罰金刑銀元1千元提高30
    倍為新臺幣3萬元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法
    修正前後並無不同，對被告自無有利、不利之情形。
  3.再修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，
    95年7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折
    算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條
    第1項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  4.就罰金刑之加減者，修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金
    加減者，僅加減其最高度」；修正後刑法第67條規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，應依
    刑法第2條第1項規定，比較新舊法，本以修正後之刑法67條
    規定較有利於被告，惟基於法律整體適用考量，應適用修正
    前刑法第68條規定。
  5.綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明
    。
（二）按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐欺行
      為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯
      意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外
      之幫助行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐
      欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所
      取得之人頭帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力
      ，故帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之
      提供便利助力之幫助行為。從而，本件被告提供帳戶、存
      摺等供他人為詐欺犯行使用，並未對被害人等施用詐術或
      收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，故核其所為，係犯
      修正前刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法
      第30條第2項減輕其刑。
（三）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7
      日修正公佈刪除，並於95年7月1日施行，被告之上開幫助
      犯行之詐欺集團成員正犯，因行為後新法業已刪除連續犯
      之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續詐欺犯之幫助犯。
（四）爰審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭
      帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率出售其金
      融帳戶存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦
      已使被害人受詐騙而無處求償，惟念被告應係一時缺錢，
      未加深思其行為之嚴重性，犯罪後尚能坦承犯罪等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第30條、第339條第1項、
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
