【裁判字號】    95,竹簡,1215
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年8月9日晚間9時23分許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為9時30分許），進入位於新竹市
    ○○街255號「7-11新雅竹門市」購物之際，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取該店店員乙○○所管理之置放在貨架
    上之DHC純橄煥采精華液2瓶、櫻花淨白化妝包1包、痘痘貼2
    盒、高露潔保健組1組、彭彭香浴乳1瓶、瑪奇亞面膜2盒、
    綠油精2瓶，得手後置放在隨身攜帶手提包內並攜離該門市
    。嗣因甲○○於95年8月11日再行至該店行竊時為乙○○發
    現（此部分業經本院95年度竹簡字第946號判決）報警處理
    ，始由該店監視錄影畫面中查知上情。案經乙○○訴由新竹
    市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)「7-11新雅竹門市」於95年8月9日晚間9時24分47秒至35分
    之監視錄影帶翻拍照片10張。
  (四)和解書1紙。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
四、爰審酌被告甲○○正值青年，為大學學歷，竟忽視他人財產
    權益，任意加以侵害，危害社會之財產秩序，殊值非難，惟
    被告犯後坦承犯行、所竊得財物之價值甚微，並與告訴人達
    成和解，犯罪所生損害已降低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     11    月    14   日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     11    月    14   日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
