【裁判字號】    95,拍,517
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第517號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6巷7.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年10月4日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）2,640,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自93年9月27日至133年9月26日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記。嗣相
    對人於(1)93年10月7日向聲請人借款2,156,000元，借款期間
    93 年10月7日起至113年10月7日止，利息按聲請人銀行定儲
    利率指數加1.35﹪機動計算，並以每個月為一期，按期於每
    月7日繳付，又自借款後，前36期為寬限期，按期付息，自
    96 年10月7日起共分204期，依定額年金平均攤還法，按期
    攤還本金及利息；(2)93年10月7日向聲請人借款40,000元，
    借款期間93年10月7日起至100年10月7日止，利息按聲請人
    銀行定儲利率指數加1.35﹪機動計算，並以每個月為一期，
    按期於每月7日繳付，自93年10月7日起共分84期，依定額年
    金平均攤還法，按期攤還本金及利息；(3)93年10月13日向聲
    請人申辦現金卡，額度30,000元，借款期間自聲請人銀行核
    准啟用日起算為期一年，每次期滿前經聲請人書面同意，得
    繼續延長一年，不另換約，其後亦同。借款利率固定按年利
    率18.25﹪計算，上開借款如有遲延履行時，除均按遲延時
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率
    百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期
    限利益，應即全部清償。詎相對人甲○○自94年5月9日起即
    未按期繳納本息，現尚欠(1)2,160,000元，及自95年6月9日
    起至清償日止，按年利率3.51﹪計算之利息、遲延利息及違
    約金；(2)31,658元，及自95年5月10日起至清償日止，按年
    利率3.51﹪計算之利息、遲延利息及違約金；(3)27714元，
    及自95年9月1日起至清償日止，按年利率18.25﹪計算之利
    息、遲延利息及違約金，依上開約定，本件借款應視為到期
    。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、借據及約定書二紙、現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、帳
    戶歷史交易查詢、放款歷史交易查詢（以上均為影本）、土
    地及建物登記謄本為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年11
    月4日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
