【裁判字號】    95,財管,25
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度財管字第25號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
甲○○○○○○
當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。民法第1178條之1所定保存遺產事件，亦得由遺產
    所在地之法院管轄。非訟事件法第145條有明文規定。再，
    民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有
    規定外，於非訟事件準用之。同法第5條亦有明文規定。合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○○○○於民國93年9
    月23日向聲請人借款，且尚未清償完畢，被繼承人甲○○○
    ○○○於95年2月19日死，查被繼承人之繼承人等均拋棄繼
    承，無法依民法第1177條選任遺產管理人，爰聲請指定遺產
    管理人等語。惟查被繼承人死亡之住所乃在桃園縣楊梅鎮○
    ○里○○路492號，有聲請人所提出之被繼承人戶籍謄本在
    卷可考，是本件指定遺產管理人應由繼承時被繼承人住所地
    之法院即台灣桃園地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職
    權將本件移送其管轄法院，爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
