【裁判字號】    95,交聲,274
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第274號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國95年8月10
日竹監新三字第裁51─E00000000號裁決處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有
    明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條及行政程序法第72條第1項前段、第73條第
    1項分別定有明文。
二、經查：
（一）本件交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新
      竹市監理站）民國95年8月10日竹監新三字第裁51─E0000
      0000號裁決處分已於95年8月14日送達本件異議人即受處
      分人（下稱異議人）甲○○之戶籍所在地新竹縣竹北市○
      ○○路65號之住所，而由異議人之受雇人范仁枝代為收受
      等情，有新竹市監理站送達證書影本1紙在卷可按。又異
      議人甲○○之戶籍係設於新竹縣竹北市○○○路65號等情
      ，亦有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1紙在卷
      可按，是本件裁決處分，依上揭行政程序法第72條第1項
      前段、第73條第1項之規定已生合法送達效力。是異議人
      甲○○如對原處分機關上開裁決有所不服而欲提起異議，
      依照上揭說明，其20日之合法提出異議期間即自95年8月1
      5日（即其受雇人代為收受裁決書之翌日）起算。
（二）又異議人甲○○於提起異議時戶籍係設在新竹縣竹北市○
      ○○路65號，且本件裁決處分亦送達上址，已如上述，依
      法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款所規定：
      道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
      途期間扣除，如當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
      市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明
      異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「
      地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。查異議
      人甲○○雖未設籍在處罰機關即原處分機關新竹市監理站
      所在之新竹市，而異議人甲○○之戶籍係設在受理本案聲
      明異議案件之本院管轄區域內之新竹縣市，是本案應扣除
      在途期間2日。
（三）從而本件聲明異議期間之末日應為95年9月5日，顯見異議
      人至遲應於95年9月5日向本院聲明異議，方符規定。
（四）然異議人卻迄於95年9月26日始向原處分機關即新竹市監
      理站提出本件聲明異議狀等情，有此有新竹市監理站95年
      11月7日竹監新字第0950010180號函及所附其上蓋有收文
      日期章戳記之聲明異議狀影本存卷可稽，揆諸上揭規定，
      足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，
      顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其
      異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
