【裁判字號】    95,竹交簡,828
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第828號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3571號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一犯罪事實：乙○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
  而駕駛，將危及他人行車往來之安全，致生公共危險，竟於民
  國95年5月22日12時許起，在新竹縣湖口鄉湖口村飲用米酒、
  洋酒威士忌2至3杯後，並於同日14時許酒後（未達心神喪失或
  精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶無
  照駕駛其所有車牌號碼D3-4401自用小客車行駛於公路，並於
  同日23時50分許沿新竹縣湖口鄉○○路北往南方向行經八德路
  2段與中山路路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
  全措施，而依事發當時雖係夜間，但天候晴，現場有照明，且
  柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意
  之情事，竟疏於注意，適有甲○○駕駛車牌號碼6776-HM自用
  小客車沿中山路西往東方向行駛至該路口，詎乙○○因酒後注
  意力減低、反應能力趨緩，所駕上述自小客車閃避不及而正面
  撞擊甲○○前揭車輛之左前側，致甲○○受有頸部、前胸及下
  背部之鈍挫傷等傷害。乙○○於肇事後，未報警並停留現場為
  任何救護措施即逃逸至鄰近巷弄內躲藏（肇事致人受傷而逃逸
  犯行未據提起公訴），幸遭警方於新竹縣湖口鄉○○路○段附
  近查獲，經前往天主教湖口仁慈醫院就醫並於翌日凌晨2時20
  分許抽血檢測乙○○血液酒精濃度大於300MG/DL，換算吐氣所
  含酒精濃度達每公升1.3毫克。案經甲○○訴由新竹縣警察局
  竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院
  以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵詢時之自白。
(二)告訴人甲○○之指訴及證人詹國寶於警詢時之證述（見95年度
  偵字第3571號偵查卷第5-6、14-16、36-37頁）。
(三)新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
  查報告表(一)(二)、天主教湖口仁慈醫院藥物濃度急件檢驗單、東
  元綜合醫院診斷證明書各1份及事故現場照片6張附卷可稽（見
  上述偵查卷第17-20、22、25-27頁）。
三核被告所為，係犯刑法第185之3不能安全駕駛動力交通工具而
  駕駛罪及同法第284條第1項前段過失傷害等罪。又被告乙○○
  為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車肇事，因而致告訴人甲○○受
  傷，依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
  第86條第1項規定加重其刑。被告行為後，刑法第51條業於94
  年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，就刑法第51條第5
  款而言，修正前係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
  最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
  年。」，惟修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
  各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
  得逾三十年。」經比較結果，以修正前之規定較有利於行為人
  ，故被告所犯上開犯意各別、行為互異之二罪，依刑法第2條
  第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款予以分論併
  罰，並定其應執行之刑。爰審酌被告並未領有駕駛執照，竟於
  酒後執意駕駛動力交通工具上路，危害於其他用路人安全，且
  前已有相同之酒後駕車犯行遭判處罪刑之紀錄（本院93年度竹
  北交簡字第113號），仍不知悔改，以其肇事情節之嚴重，過
  失程度不低，案發迄今猶未積極與告訴人達成洽談和解，亦不
  遵期到院，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提
  高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰金折
  算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日。惟95年7月
  1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
  刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
  或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日
  ，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
  正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段
  ，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，就被告所犯二罪
  及合併所定應執行刑，分別諭知易科罰金折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項，道路交通管理處罰條例第86條第
  1項，刑法第2條第1項、第185條之3、第284條第1項前段，修
  正前刑法第51條第5款、第41條第1項、第2項，修正前罰金罰
  鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條
  例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
