【裁判字號】    95,竹簡調,81
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡調字第81號
聲  請  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、本件相對人住所地在桃園市鎮○街334 號，業據聲請人提出
    相對人戶籍謄本一紙為憑，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣桃園地方法院管轄。至聲請人起訴時雖記載本件
    車禍事故發生地點係在新竹市，依民事訴訟法第15條第1 項
    規定，應由本院管轄乙節，惟聲請人嗣既到庭陳稱：其係依
    強制責任保險法第27條規定及兩造間簽訂強制汽車責任保險
    條款第5 條約定，向相對人求償其賠償予第三人陳殷賢之金
    額，顯見聲請人並非係本於侵權行為之法律關係向相對人求
    償甚明，是本件既非係因侵權行為涉訟，則聲請人向無管轄
    權之本院聲請調解，即有違誤。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    11    月    14    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
