【裁判字號】    95,竹交簡,1070
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1070號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（95年度速偵字第582號），因被告未於期間內履
行緩起訴事項，經檢察官依職權撤銷原處分（95年度撤緩字第74
號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第108號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規
    定，竟仍於民國95年3月8日17時許起，在桃園縣大溪鎮某處
    工地內飲用酒類，並於酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處無照駕
    駛車牌號碼RE-9438號自用小客車駛上國道3號高速公路由南
    向北行駛，欲返回高雄縣大社鄉居所，至翌日（9日）1時35
    分許，行經該高速公路南向98公里處（即新竹縣寶山鄉路段
    ）時，為警攔查並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度
    高達每公升空氣含0點97毫克而查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第09
    400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，且刑法施
    行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定，並自95年7
    月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺
    幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月1日修正施行之刑
    法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（參照最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議意旨），合先敘明。按修正前刑
    法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正前刑法第33
    條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整
    及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例
    」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以
    1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不再提高倍數
    ，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為30倍或
    3倍。考量新刑法施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法
    施行法第1條之1，將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，且修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺
    幣1千元以上，則修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修
    正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之
    規定較為有利，故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之
    3服用酒類不能安全駕駛交通工具罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對於一般往來
    之公眾及駕駛人自身均有高度之危險性，竟枉顧公眾安全及
    自身安危，於飲用酒類後已處於不能安全駕駛狀態下，仍駕
    車行駛，危及行車安全，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另本件被告行為時之刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ），關於易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」。經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自
    應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段之規定，併諭知易科罰金折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，因一時短於思慮而酒後駕
    車，經此刑事程序後當知警惕，信無再犯之虞，本院認為前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。又被告無視禁令，輕率酒駕上路，守法觀念
    有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告再犯之可
    能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項
    、第74條第1項第1款、第93條第1項，修正前刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
