【裁判字號】    95,竹交簡,1084
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身均有高
    度之危險性，竟枉顧公眾安全及自身安危，於飲用酒類後已
    處於不能安全駕駛狀態下，仍駕車行駛於國道高速公路，並
    因不勝酒力，擅自將車輛停放於外側車道，嚴重危及行車安
    全，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
