【裁判字號】    95,促,20456
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第20456號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人及法定代理人；依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核債權人所
    提出之戶籍謄本所示，債務人乙○○已於民國90年7月23日
    死亡，即不能再為支付命令之當事人，依首開法條規定，此
    部分支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
