【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第417號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月6日辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬元，及自民國九十三年七月二十
八日起，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    民國92年6月間被告向原告現借款新台幣（下同）八十六萬
    元，約定於92年12月清償，被告並簽發支票為證，詎屆期支
    票全數跳票，被告又另簽發附表所示之四紙支票作為清償，
    且將先前跳票之支票取回，但附表所示之四紙支票屆期均因
    存款不足而不獲兌現，經原告一再催討，被告均置之不理，
    為此，基於借貸及票據之法律關係，請求被告清償八十六萬
    元，及自附表所示支票最末發票日即93年7月28日起，按年
    息百分之6計算之利息，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序部分：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告起訴後，就訴之聲明之利息起算日從92年9月縮減為
      自93年7月28日起算，利率則從年息百分之5擴張為年息百
      分之6，經核均與民事訴訟法第1項但書第3款規定之要件
      相符，准予為訴之變更追加。
四、本件行集中審理程序，經整理本件爭點如下：
（一）被告是否簽發附表所示之四紙支票，到期均跳票？
（二）原告請求之金額是否有理？
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之支票暨退
    票理由單四紙為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，參諸原告所提之證據，堪信屬實信。
    從而，原告依據借貸及票據之法律關係，請求被告給付八十
    六萬元，及自93年7月28日起，按年息百分之6計算之利息，
    於法有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  朱苑禎
附表：
一、票號O102916，發票人甲○○，票載發票日93年7月28日，面
    額新台幣二十六萬元、以台灣土地銀行竹北分行為付款人，
    退票日93年7月28日。
二、票號O102915，發票人甲○○，票載發票日93年6月28日，面
    額新台幣二十萬元、以台灣土地銀行竹北分行為付款人，退
    票日93年6月28日。
三、票號O102914，發票人甲○○，票載發票日93年5月28日，面
    額新台幣二十萬元、以台灣土地銀行竹北分行為付款人，退
    票日93年5月28日。
四、票號O102913，發票人甲○○，票載發票日93年4月28日，面
    額新台幣二十萬元、以台灣土地銀行竹北分行為付款人，退
    票日93年4月28日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
