【裁判字號】    95,竹簡,949
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第949號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○真.
                      真實住所.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正姓名、真正
    住所或居所，致本件無法確定被告身分，經本院於民國95年
    10月23日以書面裁定，命原告於7日內補正，該裁定於民國
    95年10月25日送達原告，有送達證書在卷可稽。但原告逾期
    迄未補正，應認為本件起訴不合程式。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
