【裁判字號】    95,交聲,248
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第248號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國95年8月17日以
竹監新三字第裁51－E00000000號違反道路交通管理事件裁決處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人），
    因甲○○於民國90年11月22日上午8時32分，在新竹市○○
    路（寶山路）與食品路口，為新竹市警察局舉發INF-746號
    重型機車有「雙黃線超車」之違規事實，並掣開竹市警交字
    第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發單），應認異議人有違反道路交通管理處罰條例第47條第
    2款（裁決書誤載為第47條第1項第2款）及第63條第1項第1
    款規定，而予以裁決罰鍰新臺幣（下同）2,400元並記違規
    點數1點並無不當等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於90年11月22日上午8時
    32分，騎乘車號INF-746號重型機車，自新竹市○○路46巷
    左轉往寶山路（西大路）與食品路口，由左方巷道順著路型
    駛入右線車道，因當時係早晨上班尖峰時段，車道塞滿汽車
    ，又遇紅燈，故機車停止後輪稍微壓在黃線上，因而為警拍
    照舉發，並經交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（
    下稱新竹市監理站）裁罰2400元，惟該裁決顯有違誤，爰依
    法聲明異議，並請准將原裁決處分撤銷等語。
三、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。道路
    交通案件處理辦法第19條定有明文。次按汽車駕駛人在其他
    設有禁止超車標誌、標線處所超車者，處1,200元以上2,400
    元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第47條第2款者，除依原條款
    處罰鍰外，並記違規1點。此為道路交通管理處罰條例第47
    條第2款及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於民國90年11月22日上午8時32分，在新竹市○○路
    （寶山路）與食品路品口，為新竹市警察局舉發INF-746號
    重型機車有「雙黃線超車」之違規事實，並為警照相舉發，
    新竹市監理站並據以裁處罰鍰2,400元，並記違規點數1點等
    情，有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、違
    規照片影本、新竹市○○○○○道路交通管理事件裁決書各
    1紙在卷可證。
  (二)異議人於異議狀上固不否認有於上開時間、行經該地，且於
    異議狀上自陳係駕駛INF-746號機車，行駛於新竹市○○路
    46 巷往寶山路與食品路之路口，因由左方巷道順著路型駛
    入右線車道等情，有異議狀1紙在卷可按。又INF-746號重型
    機車後輪停止於雙黃線外，且該機車之車身部分均位在對向
    車道上等情，此有原處分機關移送所檢附之採證違規照片影
    本1份清楚呈現。是異議人顯然係由西大路左方巷道順著路
    型駛入食品路往寶山路方向車道時，因該車道車輛甚多而利
    用對向車道超車等情應可認定。雖異議人於異議狀上以當時
    正處上班尖峰時間，汽車塞滿車道，又遇紅燈，故機車停止
    後輪稍微壓在黃線上等語置辯。惟駕駛人駕駛汽車（機車）
    於公路上行駛，皆須經過監理機關考試合格發予駕駛執照，
    始可合法駕車，駕駛人皆應熟知交通規則，並負有恪遵交通
    法令之義務，以確保所有用路人之安全，不因當時道路上之
    車輛多寡，而有差異，是異議人以當時正處上班尖峰時間，
    汽車塞滿車道，又遇紅燈，致使其有上開違規事實，並不足
    以阻卻違法，異議人空口否認並認原處分違法，不足採信，
    故新竹市○○○○道路交通管理處罰條例第47條第2款、第
    63條第1項第1款之規定，對異議人裁罰2,400元，並記違規
    點數1點之處分並無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
五、又道路交通管理處罰條例第47條第2款及第63條第1項第1款
    規定，雖於均於94年12月28日修正公布，並均於95年7月1日
    施行，惟就本件適用之第47條第2款及第63條第1項第1款規
    定部分適用結果並無不同，故無須依行政罰法第5條比較修
    正前後條文，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
