【裁判字號】    95,促,19973
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第19973號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人正發國際股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請意旨略以：緣債權人對第三人陳文金有新台
    幣（下同）170,000元，及自民國91年10月5日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息之本票債權，業已於民國92年6
    月12日經本院92年度票字第482號本票裁定確定在案。債權
    人並向本院民事執行處聲請對第三人陳文金之財產強制執行
    ，因第三人陳文金為債務人正發國際股份有限公司之受雇員
    工，對於債務人有薪資即獎金之債權，經本院民事執行處於
    94年9月8日核發新院月94執孔字第8637號執行命令，將第三
    人於債務人公司每月應領薪津（包括各種津貼、補助費、獎
    金，及其他一切所得含扣押後增加之給付）在三分之一範圍
    予以扣押，並交由債權人收取，該扣押之債權部分，並經本
    院執行處以94年9月26日新院月94執孔字第8637號執行命令
    ，移轉予債權人，由債務人逕向債權人支給至清償完畢為止
    。惟債權人多次聯絡，債務人均拒絕將第三人之薪津支付予
    債權人，爰依給付執行款項法律關係，請求就上開債權核發
    支付命令促其清償云云。
三、惟依強制執行法第119條規定，第三人不承認債務人之債權
    或其他財產權之存在，或於數額有爭議或有其他得對抗債務
    人請求之事由時，應於接受執行法院命令後十日內，提出書
    狀，向執行法院聲明異議。第三人不於前項期間內聲明異議
    ，亦未依執行法院命令，將金錢支付債權人，或將金錢、動
    產或不動產支付或交付執行法院時，執行法院得因債權人之
    聲請，逕向該第三人為強制執行。是本件主張之債權既經本
    院執行處依強制執行法第119條第1項規定，對債務人核發執
    行命令，債務人未依法聲明異議，則債權人於債務人未依執
    行法院命令將金錢支付時，自可依上開法條第2項之規定，
    逕向執行法院聲請對債務人強制執行，其債權已得為保全，
    顯無另行取得執行名義之必要，債權人再為本件支付命令之
    請求，顯然欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項，第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
