【裁判字號】    95,竹交簡,748
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第748號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年1月4日18時38分許，騎乘
    其兒子李天瑋所有車號JB7-700號重型機車，沿新竹市○○
    道路旁便道由東大路往公道五路方向行駛，行經該便道旁軍
    水高幹16附2左16之電線桿前，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依事發當時雖係夜間，但天候晴，
    現場有照明，且柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致目睹在其前方同
    向行駛之曾全因遭不明車輛撞擊而倒臥在道路黃線中央時，
    已然煞避不及，所駕駛上揭機車撞擊已倒臥之曾全，致曾全
    因胸腰交界位置遭輾壓而右胸肋骨骨折出血、肝臟破裂、第
    1腰椎椎體橫斷性骨折，經送行政院衛生署立新竹醫院急救
    ，仍於到院前不治死亡。案經曾全之子乙○○告訴及臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後聲請本院以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查及本院訊問中均坦承上情不諱，核與告訴
    人曾全之子乙○○之指訴、目擊證人吳俊毅於警詢及偵查中
    之證述相符（見95年度相字第35號相驗卷第9-13、44-45頁
    ），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、衛生署新竹醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、法醫驗斷書、法務部法醫研究所醫鑑字第
    0072號鑑定書各1份、相驗照片共50張及車輛現場採證照片
    共36張在卷可稽（見上述相驗卷第14-34、38、50-57、62-6
    7、110-115頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告駕車自應注意上開規定。本案事故發生當
    時雖係夜間，但天候晴，現場有照明，且柏油路面乾燥無缺
    陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意車前狀況，致撞擊在上開地點先遭不明車輛撞擊而
    倒臥在道路黃線中央之曾全，其自有過失。而被害人胸腰交
    界位置遭輾壓而右胸肋骨骨折出血、肝臟破裂、第1腰椎椎
    體橫斷性骨折，經送醫後仍不治死亡之結果，亦經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、
    臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書及鑑
    定書各1份附卷。又本件經送臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛機車未充份注意車前狀況
    為肇事主因，有該委員會95年6月19日竹苗鑑950309字第095
    5302337號函附鑑定意見書1份附卷可稽，是本件被害人死亡
    確因被告之過失所致，是被告之過失行為與被害人之死亡結
    果間，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    爰審酌被告於夜間行車時未提高警覺，疏未注意車前狀況，
    本案過失犯行，已使被害人喪失寶貴之性命，所生危害難以
    彌補，惟犯後坦承犯行、過失程度等情狀，量處如主文所示
    之刑。又依被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於
    易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算一日，易科罰金。」。經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修
    正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第276
    條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折換新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
