【裁判字號】    95,聲,1083
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第220 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘毛重共計零點玖參玖公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署以94年度毒偵字第2594號不起訴
    處分確定。惟查扣案被告所有之第2 級毒品安非他命2 包（
    驗餘毛重共計0.939 公克）係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並
    銷燬等語。
三、經查：本件扣案被告甲○○所有之透明結晶體2 包，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果含第2 級毒品甲基安非他
    命成分，此有該公司94年10月12日編號CH/2005/91107 號濫
    用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，扣案之物確為第2 級毒品安
    非他命無訛，確屬違禁物，是聲請人之聲請經核與首揭規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
