【裁判字號】    95,整,3
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度整字第3號
聲  請  人  中興紡織廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
            鄭涵雲律師
上列聲請人因聲請重整事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正聲請人為本件重整時之財產
清冊暨證明（補正書狀連同副本應有五份，債權部分均應分列債
務人之姓名、住址、債權金額），逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「公司重整之聲請，應由聲請人以書狀連同副本5 份，載
    明左列事項，向法院為之：五公司所營事業及業務狀況、六
    公司最近一年度依第228 條規定所編造之表冊；聲請日期已
    逾年度開始6 個月者，應另送上半年之資產負債表。」公司
    法第283 條第1 項第5 款、第6 款分別有明文規定。上開規
    定之主要目的乃是為瞭解聲請重整之公司營業之詳細情形以
    及其財產明細（含債權債務明細），以審酌究竟有無重整之
    可能。次按「重整之聲請，有左列情形之一者，法院應裁定
    駁回：一聲請程序不合者，但可以補正者，應限期命其補正
    。」公司法第283 條之1 第1 款亦定有明文。
二、經查，本件聲請人提出之重整聲請書狀所附之資產負債表及
    財務報告內容，並未分列記載至本件聲請重整時之詳細財產
    清冊及證明（債權部分應記載債務人之姓名、住址、債權金
    額），致本院無從知悉聲請人之營業情形以及其財產明細，
    進而判斷有無重整之可能，則聲請人之聲請自有不合，爰依
    公司法第283 條之1 第1 款，裁定命聲請人於本裁定送達後
    5 日內補正之（補正書狀連同副本應有五份），如逾期未補
    正，即駁回本件重整之聲請。
三、依公司法第283 條之1 第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
