【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第46號
自  訴  人  甲○○
                    2樓
自訴代理人  許朝昇律師
上列自訴人因誣造案件提起自訴，本院裁定如：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告丙○○、乙○○之確實
年齡及依被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應依被告人數提出繕
    本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項定有明文，
    此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人並未載明被告丙○○、乙○○之確實年齡，且
    未依被告人數提出繕本，於法未合。
三、綜上，本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    343 條、第273 條第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    5日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
