【裁判字號】    95,交易,466
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第466號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第83
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月9 日晚間10時15
    分許，駕駛車牌號碼CT-7531 號自用小客車，沿臺北市大同
    區○○○路○ 段179 巷由東往西方向行駛，途經該巷與延平
    北路交岔路口處，其原應注意行經無號誌之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，且當時亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然左轉駛入延平北路，適告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼CMZ-913 號重型機車，沿延平北路由南往北方
    向駛來，而告訴人因行經無號誌路口未減速慢行，致閃避不
    及而於上開交岔路口撞及被告之自用小客車，告訴人因而人
    車倒地，受有右肘、左前臂、左手、左腹股溝、雙側膝蓋及
    左大腿等身體多處擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年
    11月13日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                      法  官 賴邦元
                                      法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
