【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1114號
原      告  永臻電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告鴻運電子股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣捌拾貳萬參仟肆佰參拾元（按
      起訴時港幣兌換台幣匯率為1 比4.194 計算，元以下4 捨
      5 入），應繳裁判費新台幣玖仟零參拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌仟零參拾
      元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
      之聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
