【裁判字號】    95,拍,1229
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1229號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年2 月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,540,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自93年2 月12日起至133 年2 月11日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年
    2 月17日登記在案。
三、嗣相對人於93年2 月18日向聲請人借款2 筆1,180,000 元、
    100,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自
    95年6 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,131,97
    5 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、擔保借款契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
