【裁判字號】    95,自,42
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第42號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  呂傳勝律師
上列自訴人因偽造有價證券案件提自訴，本院裁定如左：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正就所指犯罪事實，應記載構
成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法等及所附證據
。
    理  由
一、按自訴狀應記載犯罪事實及證據並所犯法條，前項犯罪事實
    ，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方
    法，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款及第3 項分別定有明
    文，此為提起自訴必備之法定程式。
二、本件自訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下稱）78年3 月22
    日在自訴人於台灣銀行士林分行開戶後，將自訴人之印鑑章
    及銀行存摺取走，並至銀行領走空白支票，自訴人從未使用
    該空白支票，迄95年9 月26日自訴人接獲台灣板橋地方法院
    三重簡易庭之民事裁定，始知被告使用自訴人之支票退票並
    已拒絕往來，因認被告涉有刑法第201 條之行使偽造有價證
    券罪云云。惟查:1. 本件自訴意旨所稱之「開戶」係指開何
    戶頭？是否即本件所指之支票帳戶？若是，該支票帳號為何
    ？2.本件自訴意旨並未指明被告究竟係於何時、何地、偽造
    哪幾張屬於自訴人名下之有價證券，並持以行使之？（應具
    體載明支票明細）3.本件亦未檢附所稱偽造之有價證券即支
    票作為證據。以上所指皆屬不明。
三、綜上，本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第34
    3 條、第273 條第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後10
    日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
