【裁判字號】    95,訴,1128
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1128號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  張睿文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳姝叡律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴雖繳納部分裁判費
新台幣肆萬捌仟貳佰貳拾參元，然查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣壹仟伍佰玖拾萬壹仟陸佰貳拾壹元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾伍萬貳仟零捌元，扣除原告前繳金額，尚欠新台幣壹拾萬
參仟柒佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
