【裁判字號】    95,補,338
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第338號
原      告  凱碩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告宣昶股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟壹佰肆拾
陸萬柒仟陸佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬零玖佰
拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
