【裁判字號】    95,訴,1097
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1097號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告甲○○
發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣473 萬1,611 元，應繳裁判費新臺幣4 萬7,926 元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣4 萬6,926
元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
