【裁判字號】    95,簡上,129
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度簡上字第129號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    廷順企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款等事件，上訴人對於中華民國95年6 月12
日本院士林簡易庭95年度士簡字第267 號第一審判決提起上訴，
請求就假執行部分先為辯論，本院於95年11月14日辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決所命之給付，如上訴人以新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟伍佰玖
拾元為被上訴人供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審為不利於上訴人之判決，並依職權為假執
    行之宣告，爰聲請就假執行部分先為辯論裁判，聲明求為准
    上訴人供擔保免為假執行等語。
二、被上訴人則以：上訴人是依法聲請執行，上訴人聲請免為假
    執行只是在拖時間等語。
三、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條後段、第
    455 條分別定有明文。又前開規定準用於簡易程序之上訴程
    序，亦為民事訴訟法第436 條之1 第3 項所明定。是上訴人
    在原審縱未及陳明願供擔保請求免為假執行，仍得在提起上
    訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請第二審法院就此
    先為辯論及裁判。從而，上訴人陳明願供擔保，請准宣告免
    為假執行，核無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額准許之
    。
四、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第455 條、第463 條、第
    392 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件當事人須以本判決適用法律顯有錯誤為上訴理由時，始得於
本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補具上訴理由，（均
按他造當事人之人數附繕本），並經本院許可後方得上訴最高法
院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
