【裁判字號】    95,聲,1111
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之10
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告沒入保證金案件（95年執字第2095號、95年執
聲沒字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經台灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣20,000元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○
    ○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
