【裁判字號】    95,財管,110
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第110號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○（死亡）
                      生前住同.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國4年10月5日出生，生前籍設台北
市○○區○○里○○鄰○○路75號，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，於民國95年3月8日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國83年8月23 日
    進住臺北市立浩然敬老院安養，為本院共同生活戶戶民，於
    95年3 月8 日因心肺衰竭在送往台北市立聯合醫院途中辭世
    並遺有財產（詳如孫君財物清點紀錄表），本院與其具有利
    害關係。另查，被繼承人甲○○在大陸地區可能有繼承人即
    其子孫其柏，惟尚無足資證明之文件。又國有財產局為管理
    國家財政之法定機關，具有相當之公信力，爰聲請選任財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理
    人等語，並提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、臺北市老人扶
    養機構申請進住調查表、臺北市立浩然敬老院死亡院民財物
    清點紀錄表等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○其子女在大陸地區，在臺並無其
    他親屬，前於83年8 月23日進住臺北市立浩然敬老院安養，
    於95年3 月8 日死亡，遺有現金及存款等情，有聲請人提出
    之上開證據在卷可憑，堪信為真實。又聲請人為被繼承人之
    安養機構，負責照顧被繼承人生前之生活起居，並處理其身
    後事宜，自有法律上之利害關係，故聲請人之聲請於法尚無
    不合，應予准許。本院鑑於國有財產局為管理國家財政之法
    定機關，具有相當之公信力，爰選任財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之
    公示催告，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
