【裁判字號】    95,補,337
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      95年度補字第337號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        9號1.
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾陸萬仟
佰柒拾貳元，應繳第一審裁判費新臺幣柒仟壹佰玖拾柒元。依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內向本院（臺北市內湖區○○○路○段91號）補繳上開裁判
費，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
