【裁判字號】    95,重訴,212
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第212號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻運電子股份有限公司
                      13
兼法定代理
人          丁○○
                      1
共     同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億貳仟捌佰玖拾伍萬元，及如附表
一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：
  (一)被告鴻運電子股份有限公司邀同被告丁○○為連帶保證人，
    由被告丁○○與原告簽立保證書，約定就被告鴻運電子股份
    有限公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對於
    原告所負之一切債務以本金新台幣（下同）42,000,000元之
    範圍內，暨其利息、遲延利息、違約金等從屬於被告鴻運電
    子股份有限公司負擔之債務，願與被告鴻運電子股份有限公
    司負連帶清償責任，被告鴻運電子股份有限公司亦書立授信
    約定書予原告，並約定任何1 宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，所負之債務視為全部到期。
  (二)被告鴻運電子股份有限公司先後簽發本票、借據向原告為如
    附表二所示之6 筆借款，各筆借款之日期、金額、到期日、
    約定之利息、違約金均詳如附表二所示。詎被告鴻運電子股
    份有限公司之前開借款，分別自附表一所示之利息起算日起
    ，即未依約繳納本息，雖經原告催討，迄未清償。其各筆借
    款計積欠如附表一所示之本金、利息及違約金尚未清償，被
    告鴻運電子股份有限公司為借款人，被告丁○○為連帶保證
    人，依法自應負連帶負清償之責，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
三被告未於最後言詞辯論期日到場，其前到庭就原告主張之事實
  未為何爭執之陳述，惟聲明駁回原告之訴，訴訟費用由原告負
  擔。
四本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、保證書、本票
  、借據、放款戶資料一覽表查詢、基準利率、基本放款利率查
  詢表為證，被告經合法通知亦未到場爭執，且其委任之訴訟代
  理人前到庭雖請求駁回原告之訴，然就原告主張之事實未為何
  爭執之陳述，故原告之主張，應堪信為真實。
五按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
  法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定；
  當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民法第
  478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又
  連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證
  ，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約另有訂定外，
  包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
  負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同
  時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條及第273 條第
  1 項分別定有明文。本件被告鴻運電子股份有限公司積欠原告
  借款未還，其各筆借款尚餘如附表一所示之本金、利息及違約
  金尚未清償之事實既經認定如前，則被告鴻運電子股份有限公
  司為借款人，被告丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
  之責，從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
  連帶給付原告如主文第一項所示之金額，及如附表所示之利息
  及違約金，為有理由，應予准許。
六據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項
  前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
