【裁判字號】    95,訴,1040
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1593號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第
    1192號判決處有期徒刑3 年6 月確定，又曾因違反肅清煙毒
    條例案件，為本院82年度訴字第961 號判決處有期徒刑3 年
    3 月確定，2 案接續執行，經假釋後被撤銷，再執行殘刑，
    於民國91年9 月28日縮短刑期執行完畢。又曾於88年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，再強制戒治，後經
    停止戒治釋放付保護管束，於89年9 月2 日保護管束期滿執
    行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第127 號為不起訴處分確定。惟其於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第294 號判決施用第一級毒品，處有期徒刑1 年，施用第
    二級毒品，處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年5 月，並
    經臺灣高等法院駁回上訴確定，嗣入監執行後獲假釋出獄並
    付保護管束，詎仍未悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年後，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    18日下午6 至7 時許，在臺北市大同區某賓館內，以海洛因
    摻入香煙而吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    95年7 月19日，經臺灣士林地方法院檢察署執行保護管束人
    員通知到署採尿送驗後查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知採集之尿液，經送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗、氣象層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，有該檢驗機構於95年7 月26日出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙、臺灣士林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、採尿具結書及報到編號表各1 紙附卷可稽。足
    認被告上開自白，核與事實相符，應甚明確。又被告曾因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第1192號判決處
    有期徒刑3 年6 月確定，又曾因違反肅清煙毒條例案件，為
    本院82年度訴字第961 號判決處有期徒刑3 年3 月確定，2
    案接續執行，經假釋後被撤銷，再執行殘刑，於91年9 月28
    日縮短刑期執行完畢。又曾於88年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒，再強制戒治，後經停止戒治釋放付保
    護管束，於89年9 月2 日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第127 號為不
    起訴處分確定。惟其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第294 號判決施
    用第一級毒品，處有期徒刑1 年，施用第二級毒品，處有期
    徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年5 月，並經臺灣高等法院駁
    回上訴確定，嗣入監執行後獲假釋出獄並付保護管束之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。本件事證
    明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年後，3 犯施用第
    一級毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經法院科刑
    而執行完畢，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄
    弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接
    之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
