【裁判字號】    95,補,326
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第326號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王一翰律師
原      告  環球一零一房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
上列當事人間給付報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣陸拾柒萬捌仟元，應徵第一審裁判費新
臺幣柒仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
