【裁判字號】    95,補,333
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第333號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市立聯合醫院陽明院區等二人間損害賠償之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900 元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
