【裁判字號】    95,簡,156
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還震災慰問金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00156號
原      告  甲○○
被      告  臺中市北區區公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  簡士
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因返還震災慰問金事件，原告不服臺中市政府中華
民國95年8月2日府法訴字第0950154212號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於95年8月4日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願
    卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自95年8月5日起算，
    ，至95年10月4日即已屆滿。原告遲至95年10月11日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定
    ，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        第三庭法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    11    月    15      日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
