【裁判字號】    95,聲,3991
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第
三四六二號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五四一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯罪行為人與否，均沒收之且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項分別定有明文。次按，查獲之毒品為違禁品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十五年
    八月一日晚上九時許，在臺中市○區○○路三段六十九號前
    ，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    為安非他命），並扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命一
    包（含袋重○‧四公克）。被告經裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察官依毒品危害防制條例第二十條第二項之規定，以九十
    五年度毒偵字第三四六二號為不起訴處分確定。查扣上開扣
    案之毒品係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重○‧
    四公克）為違禁物，業據被告供明在卷，並有扣押物品清單
    、照片、臺中市警察局第一分局九十五年十一月八日中分一
    偵字第○九五○○四八二五五號函一份等附卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十一  月  十四   日
                 刑事第九庭     法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年   十一  月  十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
