【裁判字號】    95,重訴,292
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第292號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟參佰陸拾參萬貳仟肆佰貳拾參元，及
其中新台幣玖佰玖拾肆萬元自民國92年8月15日起至清償日止，
按年息百分之八．八計算之利息，暨自民國92年9月16日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人陳志青於民國86年7月26日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）9,940,000元，並約
    定利息按年息8.8%計算，並約定應按月攤還本息，如未依約
    清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自
    87年3月28日起未依約清償，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期。經原告聲請拍賣抵押物，尚欠如主文所示之本利迄
    未清償。爰依連帶保證之法律關係，請求被告負清償責任。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約及分配表為證，
    並經本院調閱本院92年度執字第8410號返還借款執行事件卷
    證查核屬實，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於連帶
    保證之法律關係，請求被告給付借款13,632,423元，及其中
    9,940,000元自92年8月15日起至清償日止，按年息8.8%計算
    之利息，暨自92年9月16日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
