【裁判字號】    95,易,3390
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第3390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（九十五年度偵緝字第二一五八號），
本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財案件，經被告自白犯罪，是本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
              刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                  法  官  柯雅惠
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
