【裁判字號】    95,聲,2474
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2474號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二三四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前聲請鈞院返還93年度裁全字第3786
    號假扣押裁定提存之擔保金新臺幣（下同）60,000元（93年
    度存字第2347號），經鈞院以95年度聲字第1813號受理在案
    。現鈞院已通知相對人陳志信如認受有損害，應於函到20日
    內對聲請人行使權利，惟相對人迄今尚未對提存之擔保金行
    使權利，為此聲請鈞院為准予發還擔保金之裁定，並提出本
    院民事庭函影本為證。
三、經查：本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第3786號民事裁定，為擔保假扣押曾提供
    60,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2347號提存事件
    提存在案，該事件假扣押裁定業經聲請人聲請本院以94年度
    裁全聲字第968號裁定撤銷確定在案，而假扣押執行（案號
    ：93年度執全字第1478號），復經聲請人聲請本院以94年度
    執字第20925號本案調卷執行完畢，該假扣押事件業已終結
    ，嗣聲請人並聲請本院以95年度聲字第1813號定20日期間催
    告受擔保利益人即相對人，行使權利而未行使等情，業經本
    院依職權調閱上開各卷宗查明屬實，聲請人之聲請，足堪信
    為真實；且相對人經催告後，對於聲請人所為擔保假扣押程
    序，迄未向本院對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核
    發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表五紙在卷足憑，揆諸
    首揭法律規定，聲請人聲請返還上開提存物，經核於法無違
    ，自應予以准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
