【裁判字號】    95,訴,3013
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3786號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1092號
    裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼
    續施用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國90年
    4月10日以90年毒偵字第1348號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4534號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲
    字第1609號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣至92年6月12
    日因戒治期滿而出戒治處所。詎仍不思戒絕毒品，於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復各基於施用第一級毒品及第二
    級毒品之概括犯意，自94年7月初起，至95年7月13日12時許
    止，在停靠臺中市○○區○○路與崇德路口旁之車上，以將
    海洛因摻水稀釋後再以注射針筒注入體內之方式，施用海洛
    因多次。另於95年7月13日上午10時許，在上開處所，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再
    吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於95年7月13日晚上7時50分許，為警持搜索票至其位於臺中
    市○○區○○路3段21巷25號6樓居住處執行搜索查獲，經警
    採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、(一)查被告行為後，刑法第2條第1項、第47條、第51條第5款
    業於94年2月2日修正公布，並刪除刑法第56條關於連續犯之
    規定，且自95年7月1日起施行（下稱新刑法；修正前刑法下
    稱舊刑法）。而新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)按刪除連續犯規定之修正理由已有：「至連續犯之規定廢
    除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因
    適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務
    運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充
    解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的
    一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍
    ，用以解決上述問題」之說明，且按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，亦有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資
    參照。而毒品因有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為
    本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施
    用毒品行為」評價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖
    ，並有違憲法所揭櫫之比例原則。基此，本院認被告持續多
    次施用第一級毒品海洛因行為，應僅成立「集合犯」之實質
    一罪，而不再論以連續犯，自毋庸就連續犯規定業經刪除乙
    節加以比較新舊法，合先敘明。(三)被告前於88年間，因重利
    案件，經本院以88年度訴字第509號判決判處有期徒刑6月，
    緩刑4年確定（緩刑部分嗣經撤銷）；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度訴字第1454號判決判處有期徒
    刑8月確定，前開2罪經入監接續執行，於93年5月6日因縮短
    刑期假釋出監，至93年7月18日始因假釋付保護管束期滿，
    假釋未經撤銷而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷足參，被告係於前案受有期徒刑執行完畢5年以內
    ，故意再犯本案施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，不論
    依舊刑法第47條，或新刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，新法並無較有利於被告之情形。(四)舊刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」；新刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，以依舊刑法第51
    條規定，定其應執行之刑，較有利被告。(五)綜上所述，比較
    新舊刑法結果，新刑法並無較有利於被告之情形，依刑法第
    2條第1項前段之規定，本案仍應適用舊刑法第47條、第51條
    第5款規定論罪科刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修
    正前刑法第47條、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
