【裁判字號】    95,訴,2689
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
具  保  人  丙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
丙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理   由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    、五萬元後，已分別由具保人甲○○、丙○○○自行繳納現
    金各一萬元、五萬元，並將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
