【裁判字號】    95,聲,4225
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第565號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因玖小包（驗餘合計淨重肆點伍伍公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中縣警察局豐原分局於民國九十五
    年四月二十日二十二時十一分，在臺中縣潭子鄉○○○路二
    十七號三樓前查獲，業經本院於九十五年六月十九日以九十
    五年度訴字第一七一四號判決公訴不受理確定在案，扣案查
    獲之第一級毒品海洛因九小包（驗餘合計淨重四．五五公克
    ，聲請書誤載為三．五八公克），係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之第一
    級毒品海洛因九小包，經送請法務部調查局鑑定結果，經標
    示ＨＲ（+）者七包，均含有第一級毒品海洛因成分，合計
    淨重三．五八公克；經標示ＨＲ（+）Ｓ者二包，均含微量
    第一級毒品海洛因成分，合計淨重Ｏ．九七公克，有該局九
    十五年六月八日調科壹字第一二ＯＯ一七九七三號鑑定通知
    書一紙附卷可稽，經合計上開海洛因九小包，驗餘合計淨重
    四．五五公克，均為毒品危害防制條例第二條規定之第一級
    毒品（按：因已無從分析剝離，均視同毒品），依同條例之
    規定，不得持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
