【裁判字號】    95,訴,2405
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭明治律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡本勇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  賴錦源律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長
羈押貳月，並均繼續禁止接見、通信。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○等三人因殺人案件，前經本院
訊問後，認被告三人均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
及第三款之情形而均有羈押及禁止接見通信必要，均於民國九十
五年八月十七日執行羈押並禁止接見通信。茲經本院訊問被告後
，以被告三人原羈押原因均依然存在，均仍有繼續羈押並禁止接
見、通信之必要，應均自九十五年十一月十七日起延長羈押二月
並均繼續禁止接見、通信。除於九十五年十一月十四日當庭宣示
如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
