【裁判字號】    95,聲,4147
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○因妨害風化案件，經依臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5
    萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查，被告乙○○因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑1
    年2月確定，嗣經聲請人傳喚未到案執行，經聲請人對其現
    居址拘提並囑託福建金門地方法院檢察署檢察官就其戶籍地
    拘提均未獲，致未能執行等情，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、刑事被告現金保證書、刑事保證金收據、送達
    證書、拘票及報告書在卷可稽，顯見受刑人即被告業已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
