【裁判字號】    95,訴,3167
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
059號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月。臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○
」簽名枚（即複寫壹式聯，移送聯、迴覆聯、存根聯，每聯
各有偽造之「甲○○」簽名壹枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國87年間，即曾為逃避刑責而偽造其胞兄甲○○
    之署押，因涉犯偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    87年度上訴字第2022號判決判處有期徒刑5月確定（於本案
    未構成累犯）；詎仍不知悔改，於假釋期間內即93年2月1日
    18 時10分許，駕駛車牌號碼X7-5816號自用小客車，行經臺
    中市○○區○○路與市○○○路口時，因未依行車管制燈號
    行駛，遭臺中市警察局交通隊員警發現加以攔查取締，乙○
    ○因未考取駕駛執照，恐遭重罰，竟基於偽造私文書進而持
    以行使之犯意，冒用其胞兄甲○○之名義，在警方製發之臺
    中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單之收受通知聯者簽章欄上，偽造「甲○○」之
    簽名3枚（通知單為1式3聯，即移送聯、迴覆聯、存根聯，
    以複寫方式製作，致該3聯均有「甲○○」之簽名各1枚），
    表示係由甲○○收受該通知單之方式，偽造具有收據性質之
    私文書，並持交予警員以為行使，足以生損害於甲○○及臺
    中市○○○○○路監理機關對於交通違規案件取締及管理之
    正確性。嗣經警接獲交通部公路總局臺中區監理所函送甲○
    ○之申訴書後，借訊乙○○始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中、本院準備程序及審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述及其出具之申訴書。
（三）臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1紙。
三、臺中市警察局中市警交字第GC0000000號號舉發違反道路交
    通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽造之「甲○
    ○」署名3枚（即複寫1式3聯，移送聯、迴覆聯、存根聯，
    每聯各有偽造「甲○○」之簽名1枚），不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第216條、第210條、第219條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
