【裁判字號】    95,訴,2344
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2344號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聖和建設股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬伍仟捌佰肆拾肆元，及
自民國95年1月25日起至清償日止，按年息百分之3.245計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴，依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明求為
    「被告應給付原告新台幣（下同）2,525,844元，及自民國
    95年1月25日起至清償日止，按年息3.245%計算之利息，暨
    按上開利率20%計算之違約金。」嗣於訴狀送達被告後，原
    告於95年10月31日言詞辯論時，仍本於清償借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明求為「被告應連帶給付原告2,525,844元
    ，及自95年1月25日起至清償日止，按年息3.245%計算之利
    息，暨按上開利率20%計算之違約金。」核為補充法律上之
    陳述，合於上開民事訴訟法第256條之規定，應予准許，合
    先敘明。
二、原告主張：被告聖和建設股份有限公司於85年4月19日邀同
    被告戊○○、丁○及丙○○為連帶保證人，向原告借款30,
    000,000元，並約定利息按年息3.245％計算，並約定應按月
    攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。惟被告自94年1月20日起未依約繳付，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期。經原告聲請執行拍賣抵押物，
    尚有如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未另提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、變更借據契約、授
    信約定書及分配表為證，並有本院94年度執字第35782號拍
    賣抵押物執行事件卷證可憑，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自
    堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付借款2,525,844元，及自
    95 年1月25日起至清償日止，按年息3.245%計算之利息，暨
    按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
