【裁判字號】    95,訴,3119
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一五三六號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三
    年一月確定，於民國九十四年五月十三日執行完畢。亦曾因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，於九十二年五月二十日執行強制戒治期滿。詎甲○○仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月十七日中午十二時許
    ，在臺中縣大甲鎮○○里○○路一四七號家中，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月十
    九日二十時十分許，因案為警在國道四號公路西向五公里二
    百公尺處查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其
    經警方採集尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人
    體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有國道公路警察局
    第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表
    、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書等
    附卷可稽，堪認被告前開自白為真實。被告曾因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二
    年五月二十日執行強制戒治期滿，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    全國施用毒品案件紀錄表附卷可佐，本案事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品
    海洛因之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期
    徒刑三年一月確定，於九十四年五月十三日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等在卷可參，
    被告於前案執行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第四十七條加重其刑（刑法第四
    十七條規定，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日
    施行前之規定為：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；修正施行後之
    同法第四十七條第一項規定則為「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」。本件被告施用第一級毒
    品之犯行，不論依修正前之刑法第四十七條或修正後之刑法
    第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言，並無
    有利或不利之情形，即應逕依修正前之刑法第四十七條規定
    ，論以累犯，並加重其刑）。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    曾經判處徒刑及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮性及心理
    依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，且被
    告係於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例之規定，
    無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序。為兼顧被
    告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜過輕，
    惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意，及其遭查獲僅施
    用一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條（修正前），判決
如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
