【裁判字號】    95,訴,2380
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2380號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟玖佰壹拾元，及自民國
９５年２月２８日起至清償日止，按年息百分之四點九計算之利
息，並自民國９５年３月２９日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國８６年５月１１日向原告借款新臺幣（下同
    ）九十一萬元，約定借款期間自８６年５月２９日起至１０
    ６年５月２９日止，借款利息計付方式：原按年率８．５％
    計付，嗣按原告基本放款利率加年率０．２８機動調整計付
    ，自９３年７月２１日起改按定儲利率指數加碼年率１．３
    ２％計息，自９４年７月２１日起，改按定儲利率指數加碼
    年率２．８８％計息，嗣按定儲利率指數機動調整，並按調
    整後之年利率計算。還本付息方式：寬限期自借款日起算１
    年，寬限期內利息自借款日起按借款餘額１個月計繳１次，
    自寬限期屆滿，本息分２２８期平均攤還，每１個月１期。
    並約定如未按期繳納本息，自逾期日起６個月內按原借利率
    １０％，逾６個月部分，按原借利率之２０％加計違約金，
    如有一期未按期清償，即視為全部到期。詎借款人自９５年
    ２月２８日起即未依約繳納本息，依約全部債務視同到期，
    尚有如主文第１項所示之本、息（違約時定儲利率指數為２
    ．０２％，加碼２．８８％，計為４．９％）。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第１項所示。
    被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據（含授信約定書）、
    契據條款變更契約、契據增補條款契約、電腦連線查詢單、
    放款利率歷史資料表（利率引用標準：２９定儲利率指數）
    及被告戶籍謄本等為證，核屬相符，再者，被告乙○○、丙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條
    第１項規定，視同自認，故堪信原告上開主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第１項所示本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法８５條第２項。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
