【裁判字號】    95,重訴,418
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第418號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  王家物業管理有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰萬元，及自民國九十四年七
月二十八日起至清償日止，按年息百分之二‧九九五計算之利息
，並自民國九十四年八月二十九日起至民國九十五年二月二十八
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴意旨略以：被告王家物業管理有限公司（下稱王家
    公司）邀同其餘被告甲○○、戊○○為連帶保證人，於民國
    九十三年十月二十八日向原告借用新台幣（下同）一千萬元
    及七百萬元，自九十三年十月二十八日起至九十四年十月二
    十八日止，得分筆循環動用，每筆借款期限最長不得超過一
    百八十天。利息按年息百分之二‧七計算，上開利率係按訂
    約時中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率另加碼年息
    百分之一‧一五訂定，並於上開定期儲金機動利率調整時，
    自調整日起，按調整後之定期儲金機動利率加上開加碼利率
    計算（九十四年七月二十八日起借款利率為年息百分之二‧
    九九五）。借用人倘不依期還本、付息或償還本息時，應給
    付遲延利息及違約金，違約金照應還款項，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計付違約金，清償期為九十四年十月二十八日
    。詎王家公司自九十四年七月二十八日起即未依約繳息，共
    積欠本金一千七百萬元及自九十四年七月二十八日起算之利
    息、違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此依借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告如數給付，並
    聲明求為判決如主文所示之事實，業據提借據二紙、客戶資
    料全部查詢單一紙、中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    利率表一份、公司變更事項登記卡一份為證，核屬相符。被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項之規定，應視同自認，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款一千七百萬元，及如主文第一項
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
