【裁判字號】    95,重訴,289
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第289號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    臺灣貝爾藥品股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                      之1應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零伍拾萬元，及自民國95年3月3
0日起至清償日止，按週年利率3‧75%計算之利息，暨自民國95
年5月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告臺灣貝爾藥品股份有限公司（以下簡稱
    為臺灣貝爾）邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下同
    ）94年12月30日向原告借款新台幣（下同）1,200萬元，約
    定借款期間自94年12月30日起至96年12月30日止，本金及利
    息按期平均攤還，利息則按固定利率即年率3‧75%計付；其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，
    按上開利率20%計算違約金。債務人有任何1宗債務不依約清
    償時，對原告所負一切債務視為全部到期。二、詎被告臺灣
    貝爾公司未依約清償本息，尚有如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金迄未清償，被告甲○○為連帶保證人，應負連
    帶清償義務，為此，依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶如數清償等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、查原告主張之前開事實，業據其提出保證書、授信約定書、
    股份有限公司變更登記表、戶籍謄本為證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著有
    明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院
    45年度台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、違
    約金係兩造約定之連帶保證範圍，有前開保證書、授信約定
    書可憑。次查被告臺灣貝爾公司向原告借款既未依約清償，
    且被告甲○○為其連帶保證人；從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
