【裁判字號】    95,訴,2577
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2577號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  群鼎機械股份有限公司
                      號1樓
兼法定代理  甲○○
人                    號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬捌仟參佰陸拾參元，及自民國
九十五年五月十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，暨自民國九十五年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告群鼎機械股份有限公司以被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國95年1月17日，向原告借款新
    台幣共計（下同）1,000,000元，並均約定利息按年息14%固
    定計算，並又約定應按月攤還本息，如未依約清償本息，即
    喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自95年5月18日起
    未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，尚欠如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告908,363元，及自95年5月18日起至清償日止
    ，按年息14％計算之利息，暨自95年6月19日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率20%計算之違約金；(二)願供擔保，
    聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款撥貸書及綜合授信約
    定書為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張為真
    正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付借款908,363元，及自95年5月18日起至清償日
    止，按年息14％計算之利息，暨自95年6月19日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。原告陳明供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
