【裁判字號】    95,交聲,584
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第584號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所95年6月30日所為之處分（中監違字第裁60
-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係內政部警政署國道公路警察局舉發
    受處分人所有之車號7459-MY號自小客車，由李英明駕駛，
    於95年5月13日9時48分許，行經國道三號公路174公里南下
    處，因未懸掛前號牌違規，受處分人於指定應到案日前提出
    申訴，該所遂於95年6月30日以中監違字第裁60-Z00000000
    號裁決書，裁處罰鍰新台幣3600元整，並吊銷牌照，逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合云云。
二、本件異議人即受處分人林朝福則以：異議人所有舊「3V-255
    3」號牌之BMW原廠進口自小客車牌照，因於95年4月底前車
    牌連同原廠之前車牌固定座遭竊，經聲明異議人申報遺失並
    於95年5月8日依法向交通部公路總局申領核發新「7459-MY
    」號碼之前後牌照共兩面。嗣聲明異議人隨即依法將該新牌
    照之一面懸掛於車輛後端，然車前之原廠固定座被小偷毀壞
    並連同前車牌遭竊，致異議人無法將新車牌固定及裝置於車
    前車牌固定座，且該原廠進口之車牌固定座零件規格及烤漆
    特殊，必須原廠經銷商配合維修及施作，異議人遂於5月8日
    領牌後與原廠經銷商聯絡並預約排定95年5月13日早上10 點
    將車開至經銷商施作，詎料，異議人於95年5月13日備妥一
    切資料及牌照由李英明駕駛開赴原廠經銷商施作途中，卻於
    近原廠經銷商車程約五分鐘之國道三號沙鹿交流道附近遭國
    道公路警察局第七隊以違規未懸掛車前號牌舉發，爰聲明異
    議等語。
三、本件異議人陳稱：原3V-2553號車牌連同原廠之前車牌固定
    座遭竊，經申報遺失並於95年5月8日申領核發新「7459-MY
    」號碼之前後牌照共兩面後，隨即依法將該新牌照之一面懸
    掛於車輛後端，然該車之前車牌固定座零件規格及烤漆特殊
    ，必須原廠經銷商配合維修及施作，遂排定95年5月13日早
    上10點將車開至經銷商施作途中卻遭員警舉發等情，有異議
    人提出之台中縣警察局車牌遺失報案單、汽車新領牌照登記
    書、豐德股份有限公司捷帳單、預約單等在卷可稽。另依卷
    附舉發違規照片所示，異議人之後車牌已懸掛妥適，而車前
    保險桿處亦確無固定座致異議人無法自行懸掛，是異議人前
    開所辯尚堪採信。從而原處分機關處罰異議人即有未洽，原
    處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
