【裁判字號】    95,訴,1457
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事
人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
提起公訴，並經本院訊問後，被告坦承犯行，本院認為被告涉犯
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之罪嫌，犯罪嫌疑重大
，有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
九十五年八月二十四日裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月二十四日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
