【裁判字號】    95,聲,2497
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2497號
  聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人為查無此人，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達。提出本院九十四年度票字第二七九八
    七號民事裁定暨確定證明書、債權移轉證明書、戶籍謄本、
    存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭        法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
