【裁判字號】    95,保險,33
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度保險字第33號
上  訴  人  甲○○
                        樓之1
上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間因95年度保險字
第33號確認保險契約存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新臺幣2,130,000元，應徵第二審裁判費新台幣33,13
0元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
