【裁判字號】    95,聲,2443
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2443號
聲  請  人  台一逾期應收帳款管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  輝亮塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁
    定確定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第7612號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣42,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第4444號提存事件提存在案，而聲請
    對相對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假扣押事件業經
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，
    復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰請求裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、國
    庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、裁定確定證
    明、假扣押撤回聲請狀、存證信函及掛號郵件收件回執為證
    。
三、經本院審酌上開證物及調取本院94年度存字第4444號提存卷
    宗、94年度裁全字第7612號聲請假扣押保全程序卷宗、94年
    度執全字第3386號假扣押執行卷宗、95年度裁全聲字第677
    號撤銷假扣押聲請事件卷宗查閱結果，認聲請人聲請返還本
    件提存物，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
