【裁判字號】    95,易,3366
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七一○七號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十五年度豐簡字第六一○號），移送本院刑事庭審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○係案外人秋永如（原名秋晴花
    ）之前夫，與案外人秋永如素有恩怨，而告訴人乙○○與案
    外人秋永如現則為夫妻，被告於民國九十五年三月二十六日
    晚間八時許，駕騎車號不詳之機車，尾隨由告訴人所駕駛並
    搭載案外人秋永如之車牌號碼PC-1709號自小客車，嗣告訴
    人駕車行經臺中縣東勢鎮○○○街與三民路口停等紅燈時，
    被告即駕騎前開機車至告訴人前開車輛之前擋風玻璃處，確
    認車內之人為案外人秋永如無誤後，竟基於毀損之犯意，拿
    起置於其機車腳踏板上之石塊，砸向前開告訴人所駕駛車輛
    之行李箱蓋及後擋風玻璃，致該後擋風玻璃遭損而不堪使用
    ，足生損害於告訴人，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人
    認係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結
    前，於九十五年十月二十六日當庭撤回告訴，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
