【裁判字號】    95,附民,450
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○應賠償給付原告乙○○新臺
    幣一百二十萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年十月十九日辯論終
    結在案。茲原告於刑事部分辯論終結後即九十五年十一月六
    日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文戳章可查，依照首
    開說明，原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                         書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
