【裁判字號】    95,訴,3062
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3062號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月14
日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許月馨
      書記官  黃美雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因贓物案件，經本院以89年度易字第3342號判決判
    處有期徒刑1年，並由臺灣高等法院臺中分院以90年度上易
    字第182號判決駁回上訴確定，於民國91年6月5日因縮刑期
    滿而執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第5272號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第5812號裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣甲○○自送戒治處所強制戒治，已屆滿
    3月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院以9
    0年度毒聲字第2451號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保
    護管束，嗣於90年6月22日因停止戒治處分付保護管束出所
    ，而於90年9月27日因保護管束期滿而戒治執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年7月31日，以將
    海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙氣之方式，在其友人位於
    臺中市○○○路住處前廣場，施用第一級毒品海洛因1次。
    又另基於施用第二級毒品之犯意，於95年7月30日下午6時許
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，在其位於臺中縣大里市○○里○○路21巷8號住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年8月1日下
    午6時許，因涉犯竊盜案件為警查獲，經甲○○同意採其尿
    液送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭        法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
