【裁判字號】    95,訴,3072
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
二四五號），本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年十一月六日九十五年度訴字第三０七二號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    九十五年十一月六日九十五年度訴字第三０七二號裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告所涉施用毒品之犯
    罪事實，仍有尚待調查之處，是本院認為本件尚不宜進行簡
    式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
