【裁判字號】    95,自,88
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第88號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○○涉嫌瀆職等案件，經提起自訴，本院
裁定如下：
    主    文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為自訴代
理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，自訴人乙○○以被告甲○○○涉犯瀆職等罪嫌提起自
    訴，然其提起自訴並未委任律師為代理人，依前揭刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰
    裁定如主文所示。自訴人如逾期不為，即依同條項後段之規
    定，予以不受理判決之諭知，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
