【裁判字號】    95,聲,2319
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2319號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院94年度聲字第806號民事裁定為擔保停
    止強制執行之程序，曾提供新台幣（下同）684,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第1649號提存事件提存在案。茲
    因相對人於前開強制執行程序中與聲請人達成和解，且經本
    院於95年7月19日以中院慶民執94執辰字第9286號函令許相
    對人收取其中之580,000元，嗣相對人撤回強制執行且同意
    聲請人取回前開剩餘之擔保金104,000元，爰依法聲請返還
    擔保金等語，並提出聲請停止執行裁定、提存書、本院民事
    執行處函、和解書、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之前揭證
    物外，並經本院依職權調取本院94年度執字第9286號強制執
    行卷、本院94年度存字第1649號擔保提存卷、本院95年度取
    字第3156號取回提存物卷查閱無訛，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
