【裁判字號】    95,聲,2440
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2440號
聲  請  人  鄭濤即華勝企業社
送達代收人  乙○○
相  對  人  群峰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二一六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3689號
    民事裁定，曾提供新臺幣31,000元為擔保金，並以本院95年
    度存字第2162號提存事件提存對相對人財產予以假扣押在案
    。本件聲請人已催告受擔保利益人行使權利，爰依法聲請返
    還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定、民事撤回強制執行狀、臺中大全街郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人上述，除據其提出上開書證為證為外，並經本
    院依職權調閱本院92年度裁全字第3689號、95年度存字第
    2162 號、95年度執全字第2043號、95年度裁全聲字第785號
    等相關卷宗審核結果，系爭假扣押裁定業經聲請人聲請本院
    以95年度裁全聲字第785號裁定撤銷，假扣押執行亦經聲請
    人具狀撤回（撤回狀附於95年度裁全聲字第785號卷內，聲
    請人已提出影本附於本卷），核屬無訛。此外，亦查無相對
    人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命
    令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
