【裁判字號】    95,訴,3128
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4369號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第四行「於95年8月9日17時許
    為警採尿前72小時內之某時點．．．」應更正為：「於九十
    五年八月八日晚間七、八時許．．．」外，餘引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒，仍
    未戒絕而再犯本案，惟其已有長時間未再施用，且事後坦承
    犯行，頗有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者 ，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
