【裁判字號】    95,聲,2449
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2449號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十一月四日起展期至民國九十六年五
月三日止完結清算。
聲請費用由喬國營造股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係喬國營造股份有限公司清算人，因該公
    司所承攬之「東海學苑建築工程」之工程保固期至民國（下
    同）95年10月17日止，保固期已屆滿，清算人已向業主申請
    核退工程保固金，惟尚未領訖，致無法於6個月內完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期等語，核與前開規定尚無不合，應
    予准許展期至96年5月3日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
