【裁判字號】    95,聲,4041
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯動產擔保交易罪及偽造文書罪，聲請定其
易科罰金之折算標準（95年度執聲字第2813號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯動產擔保交易罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，又因偽造文書罪，所處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以佰元（折合新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯動產擔保交易罪，經本院於判處
    有期徒刑4月，於93年8月30日判決確定，又於93年5月11日
    犯偽造文書罪，於95年6月19日判決確定，該二案經本院定
    應執行刑有期徒刑7月，於95年8月14日確定在案。因該受刑
    人均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾
    有期徒刑6月，為上開裁定並未諭知易科罰金之折算標準，
    為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋
    可資參照。次按受刑人行為後，刑法第41條業於94年2 月2
    日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7
    月1 日起施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦同時刪除。
    新、舊刑法第41條第1 項關於得易科罰金之案件限於「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者」並無不同，惟刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、
    300元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知者，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以行為時之舊法
    較為有利於受刑人，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300
    元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、經查本件受刑人所犯動產擔保交易罪及偽造文書罪，經本院
    以93年度沙簡字第381號判決處有期徒刑4月確定，又於93年
    5月11日犯偽造文書罪，於95年6月19日判決確定，該二案經
    本院定應執行刑有期徒刑7月，於95年8月14日確定在案。有
    前揭刑事判決影本二份及裁定正本一份附卷可稽，聲請人之
    聲請，應予准許，爰依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
