【裁判字號】    95,聲,4045
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4045號
被      告  甲○○
                    （
聲 請 人即
選任辯護人  林更穎律師
上列聲請人因被告準強盜案件（九十五年度訴字第二三三七號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之選任辯護人，被告因
    涉準強盜案件經鈞院訊問後裁定羈押，茲因被告係與父母同
    住於臺中縣清水鎮○○路八一巷三號，並非居無定所，且被
    告就所犯之罪於審理中坦承不諱，無逃亡之虞，為此聲請准
    予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。查
    聲請人為被告之選任辯護人，有委任狀一份在卷可稽，則聲
    請人聲請對被告停止羈押，經核符合規定，合先敘明。
三、經查：被告因準強盜案件（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一三九五七號），前經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之規定，於民國九十五年八月十四日裁定執
    行羈押。爰審酌被告前開因準強盜案件而為本院羈押之原因
    ，至今依然存在，並未消滅，尚難僅以被告與父母同住或於
    本院審理時坦承不諱等情，即認為被告無逃亡之虞，是聲請
    人以上開事由請求對被告具保停止羈押，尚屬無據。從而，
    聲請人之聲請，為無理由，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
