【裁判字號】    95,訴,2567
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2567號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟零柒元，及其中（一）新台
幣伍拾肆萬壹仟捌佰零捌元，自民國九十四年九月五日起至清償
日止，按年息百分之二點四二計算之利息，暨自民國九十四年十
月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
二十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之四十計算之違約
金。其中（二）新台幣肆拾壹萬參仟壹佰玖拾玖元，自民國九十
四年九月五日起至清償日止，按年息百分之三點七四五計算之利
息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟壹佰伍拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國84年11月1日向原告借款新臺幣
    （下同）2,640,000元，約定借款期限20年，借款期限至104
    年11月1日止，第1年至第5年按月付息不還本，自第6年起分
    180期按月平均攤還本息，其中1,500,000元之利息按年息5.
    3%，另1,140,000元之利息按年息8.3%計付，並均自簽約之
    日起，每屆滿一年按當時利率調整一次，如積欠貸款本息達
    三個月，經催告仍不償還者，全部債務視同到期，並應就逾
    期欠繳本息部分，按日加收原貸款利率50%之違約金。詎被
    告未依約償還本息，計欠如聲明所示之本金、利息及違約金
    （含九二一全倒戶自八十九年二月五日起至九十四年二月五
    日止之掛帳利息208,155元），雖經催告均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示之本金、利息及
    違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款借據、國
      民住宅貸款契約、放款支付計算書、掛號回執、催告書、
      被告戶籍謄本等件為證，被告對於原告主張之事實，已於
      相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可堪採
      信。從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一項所
      示本金、利息及違約金，暨如主文第二項所示之「掛帳利
      息」，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
