【裁判字號】    95,易,1825
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1356
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年2月底，向乙○○分租臺中市○區○○里
    ○○路342巷14號10樓居住，於同年6月26日，在上址住處向
    乙○○表示因案件涉訟，為方便至臺灣臺中地方法院檢察署
    應訊，乃借用乙○○所有之車牌號碼SQM-895號輕型機車騎
    乘，詎甲○○借用該輛機車後，並未於當日歸還，竟基於意
    圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，將該機車
    侵占入己，供己平日騎乘代步使用，且避不見面，使乙○○
    遍尋不著；嗣於93年7月6日，甲○○始透過友人劉保亨轉告
    乙○○該輛機車於日前已經失竊等語，迄今該輛機車仍未尋
    獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述及證人陳武雄於偵查
      中之證述。
（三）車牌號碼SQM-895號輕型機車車籍查詢單1紙。
三、查被告行為後，刑法第2條第1項、第41條業於94年2月2日修
    正公布，且自95年7月1日起施行（下稱新刑法；修正前刑法
    下稱舊刑法）。而新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。又被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟新刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條規定，較有
    利於被告，則應依新刑法第2條第1項前段，適用舊刑法第41
    條第1項前段規定，就主文所處之刑，定其易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第2條第1項前段、第335條第1
    項，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
