【裁判字號】    95,訴,3093
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二一九一七號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。扣案鑰匙壹支沒收；又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑十一月、四月、三月，經定應執行刑有期徒刑
    一年四月確定，經入監執行，甫於民國九十五年七月三十日
    因縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於民國九十五年九月十四日十四時許，在臺中縣清水鎮○
    ○街六○號前，以自己所有之鑰匙發動機車之方式，竊取停
    放於該處甲○○所有車號ＮＮＵ－五五○號重機車。又另行
    起意，意圖為自己不法之所有，在九十五年九月二十六日十
    一時五十分許，騎乘上開機車至臺中縣沙鹿鎮○○街四八之
    二號全家便利超商內，假以購買礦泉水等物至超商櫃檯結帳
    ，乘店員丙○○在櫃檯點鈔未及防備之際，搶奪其手上及收
    銀機上之現金新臺幣（下同）二萬一千元，得手後旋即騎乘
    上揭機車離去，嗣經丙○○記下車號報警處理後，經警於翌
    日（二十七日）二十時三十分許，在臺中縣清水鎮○○路三
    七六巷二一號查獲，並扣得上開機車鑰匙一支、搶奪所得款
    三千一百十元等物。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承上開竊盜、搶奪之犯罪事實，核與證人
    即被害人甲○○、丙○○證述之情節相符，且有贓證物品領
    具保管單及照片八張等附卷可資佐證，及扣案之鑰匙一支、
    搶奪所得款三千一百十元可憑，被告之自白核與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開二
    罪間，罪名有異且行為互殊，應予分論併罰。又被告曾因違
    反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    十一月、四月、三月，經定應執行刑有期徒刑一年四月確定
    ，經入監執行，甫於九十五年七月三十日因縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於前案執行完畢
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    犯罪紀錄，素行不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，且不思循正途，獲取生活所需，為圖一己之便，而
    行竊他人之機車，作為個人之代步工拒使用，造成被害人之
    生活不便及財產損失，復又僅為小利，竟為搶奪犯行，惡行
    非輕，並審酌其犯罪之動機、所用之手段、所得財物價值及
    本件雖僅分別為一次竊盜及搶奪犯行，然該搶奪犯行對被害
    人之心理造成不可磨滅之陰影，影響社會秩序甚鉅及犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之鑰匙一支係供犯罪
    所用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
