【裁判字號】    95,訴,2435
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2435號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  常照倫律師
            黃琪雅律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵緝字第一四六三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年捌月。販賣第
一、二級毒品所得之新台幣參萬陸仟元、販賣第一、二級毒品所
用之行動電話手機參支，均沒收，如全部或一部不能沒收時，追
徵其價額或以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於販賣第一級毒品之概括犯意，利用其
    所有行動電話手機三支作為聯絡工具（插入0000000000 、0
    000000000、0000000000門號之SIM卡使用），連續於下列時
    間、地點，販賣第一級毒品海洛因予甲○○、張志仁、陳欽
    興、林進義、陳嘉彬、詹育澤、石芬榕等人：（一）自民國
    九十四年三月間某日起至九十四年七月間某日止，在台中市
    ○○路與河南路口附近，販賣第一級毒品海洛因共十次予甲
    ○○，每次一小包，每小包價格新台幣一千元，均係雙方先
    以電話聯絡，確定交易地點、數量、金額，再由乙○○親自
    將第一級毒品海洛因送至交易地點交予甲○○，並收取價款
    。
    （二）於九十四年九月間，在台中市○○路與玉門路附近，
    販賣第一級毒品海洛因共三次予張志仁，每次一小包，每小
    包新台幣一千元，均係雙方先以電話聯絡，確定交易地點、
    數量、金額，再由乙○○親自將第一級毒品海洛因送至交易
    地點交予張志仁，並收取價款。（三）自九十四年六月間某
    日起至九十四年七月間某日止，在國道第二高速公路台中縣
    龍井交流道附近，販賣第一級毒品海洛因共四次予陳欽興，
    均係雙方先以電話聯絡，確定交易地點、數量、金額，再由
    乙○○親自將第一級毒品海洛因送至交易地點交予陳欽興，
    並收取價款。（四）於九十四年六月十九日、二十二日、七
    月二十日、二十二日，在台中市新光三越百貨公司附近，販
    賣第一級毒品海洛共四次予林進義，均係雙方先以電話聯絡
    ，確定交易地點、數量、金額，再由乙○○親自將第一級毒
    品海洛因送至交易地點交予林進義，並收取價款。（五）九
    十四年七月間某日起至九十四年十一月十七日止，在台中市
    ○○路都會公園附近之便利商店前及台中市○○路之匯豐銀
    行前等地，販賣第一級毒品海洛因共五次予陳嘉彬，每次一
    小包，每小包新台幣一千元，均係雙方先以電話聯絡，確定
    交易地點、數量、金額，其中二次由乙○○親自將第一級毒
    品海洛因送至交易地點交予陳嘉彬，並收取價款；另三次由
    乙○○委請與其有犯意聯絡綽號「阿國」之不詳姓名成年男
    子，將第一級毒品海洛因送至交易地點交予陳嘉彬，並收取
    價款。（六）於九十四年十月間某日及十一月間某日，在台
    中市○○路旁，販賣第一級毒品海洛因共二次予詹育澤，每
    次一小包，每小包新台幣一千元，均係雙方先以電話聯絡，
    確定交易地點、數量、金額，再由乙○○親自將第一級毒品
    海洛因送至交易地點交予詹育澤，並收取價款。（七）自九
    十四年十一月十七日起至九十四年十一月二十五日止，在台
    中市○○路○段與玉門路附近之便利商店前及台中縣龍井鄉
    新庄村四箴國中後面等地，販賣第一級毒品海洛因共三次予
    石芬榕，每次一小包，每小包新台幣一千元，均係雙方先以
    電話聯絡，確定交易地點、數量、金額，再由乙○○親自將
    第一級毒品海洛因送至交易地點交予石芬榕，並收取價款。
    乙○○另意圖營利，基於販賣第二級毒品之犯意，利用其所
    有前開行動電話手機其中一支作為聯絡工具（插入
    0000000000 門號之SIM卡使用），於九十四年六月二十日晚
    上，在台中市○○路與青海路口附近之全家便利商店前，以
    新台幣五千元之價格，販賣第二級毒品安非他命一包（重約
    一錢）予甲○○，亦係由雙方先以電話聯絡，確定交易地點
    、數量、金額，乙○○再親自將第二級毒品安非他命送至交
    易地點交予甲○○，並收取價款（該次同時交易第一級毒品
    海洛因一包）。嗣因台灣台中地方法院檢察署檢察官指揮台
    中縣警察局刑警大隊，對乙○○所使用之0000000000、
    0000000000、00 00000000號行動電話門號進行通訊監察，
    始查悉上情。
二、案經台中縣警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭販賣第一級毒品海洛因予甲○○、
    張志仁、陳欽興、林進義、陳嘉彬、詹育澤、石芬榕等人之
    之事實坦承不諱，並經證人甲○○、張志仁、陳欽興、林進
    義、陳嘉彬、詹育澤、石芬榕分別於警訊、偵查中供述屬實
    ，復有被告所使用0000000000、0000000000、0000000000號
    行動電話門號之通訊監察譯文附卷可稽，此部分事證已明。
    另被告雖否認販賣第二級毒品安非他命一次予甲○○之犯行
    ，辯稱伊未販賣安非他金命予甲○○，甲○○曾於九十四年
    五、六月間某日，與伊約在台中市○○路與青海路口附近見
    面，伊上甲○○車內後，車內二名男子持槍抵住伊，叫伊交
    出身上東西，伊即將身上之安非他命一包（重約二十公克）
    及內裝新台幣一萬餘元之錢包交出云云。惟查被告確曾於九
    十四年六月二十日晚上，在河南路與青海路口附近之全家便
    利商店前，以新台幣五千元之代價，販賣第二級毒品安非他
    命一包（重約一錢）予甲○○，甲○○同時向被告購買第一
    級毒品海洛因一包等情，業據證人甲○○於警訊、偵查中供
    述無訛，並有被告所使用之0000000000號行動電話門號與證
    人甲○○之通訊監察譯文在卷足憑。依該通訊監察譯文內容
    顯示，證人甲○○係於九十四年六月二十日二十一時十九分
    許，先以00-00000000號電話與被告聯絡，其通話內容為「
    甲○○：喂，忠哥喔，我小雨。被告：嗯，安怎。甲○○：
    拍謝，等一下十點半的時候男的（安非他命）要一錢，夠嗎
    ，金額夠啦，你不要這樣。被告：夠啊，怎會不夠，好啦，
    不過不要在那裡喔。甲○○：那裡。被告：我跟妳說，妳到
    時候再追好嗎。甲○○：那我十時半再給你電話好了，你要
    接我電話喔。被告：好，OK，好啦。甲○○：那你會給我利
    潤喔。被告：好，那一樣五好了。甲○○：好，謝謝，掰掰
    。」；又於同日二十二時二十分許，以00-00000000號電話
    與被告聯絡，其通話內容為「甲○○：忠哥喔，約在那裡。
    被告：妳在那裡。甲○○：我現在在潭子。被告：妳就過來
    清海路，在三皇三家等我。甲○○：好，我到了再打電話給
    你。」；再於同日二十三時十一分許，以0000000000號電話
    與被告聯絡，其通話內容為「甲○○：忠哥喔，小雨。被告
    ：妳到了，我馬上過去。甲○○：全家喔。被告：好、好。
    甲○○：掰掰。」，應係聯絡交易第二級毒品安非他命事宜
    ，嗣並完成交易。況證人甲○○於偵查中僅係供稱伊曾介紹
    朋友向被告購買毒品，但伊朋友故意購買毒品不付錢，並將
    毒品都拿走，被告對伊很生氣等語，迄未提及其朋友有持槍
    強取被告所有安非他命及錢包之情事。且依常情，被告苟曾
    因與甲○○見面之關係，遭二名男子持槍強取身上之安非他
    命一包及內裝新台幣一萬餘元之錢包，其事後焉有可能仍與
    甲○○交易毒品，而未予追究及設防？顯見被告所辯無非飾
    卸之詞，不足採信，其販賣第一級毒品及第二級毒品犯行均
    堪認定。
二、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及
    同條第二項之販賣第二級毒品罪。其持有第一級毒品及第二
    級毒品之低度行為，已為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告上揭三次販賣第一級毒品予陳嘉彬，並委請綽號「阿
    國」之不詳姓名成年男子送交第一級毒品部分，與綽號「阿
    國」之不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告於上揭時地，同時販賣第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命予甲○○，係以一行為觸犯販賣第一級
    毒品及第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定從一重之販賣第一級毒品罪處斷。再被告先後多次販
    賣第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一販賣第一級毒品
    罪，依法加重其刑（僅併科罰金部分加重其刑，法定刑為死
    刑或無期徒刑部分，依法不得加重）。被告行為後，刑法第
    五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得
    加重其刑至二分之一。」之規定，業經公布修正予以刪除；
    另刑法第二十八條「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯。」之規定，亦修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯。」，自九十五年七月一日施行。依修正施行
    後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，比較刪除前後刑法第五十六條之規定，
    刪除後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為
    時即刪除前刑法第五十六條之規定論以連續犯；另比較修正
    前後刑法第二十八條之規定，修正後之規定，亦未較有利於
    被告，應適用被告行為時即修正前刑法第二十八條之規定，
    論以共同正犯。再被告本身亦染有施用毒品惡習（曾因施用
    毒品案件，於九十四年八月十七日送觀察、勒戒，至九十四
    年九月十三日認無繼續施用毒品之傾向釋放，見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），其販賣第一級毒品數量非多（另
    僅販賣第二級毒品一次），獲利尚微，致罹法定刑為死刑、
    無期徒刑之販賣第一級毒品重罪，犯罪之情狀尚可憫恕，應
    依刑法第五十九條規定減輕其刑（法定刑死刑部分，減輕為
    無期徒刑或十五年以下十二年以上有期徒刑，法定刑無期徒
    刑部分，減輕為七年以上有期徒刑）。爰審酌被告除曾因侵
    占案件，於九十年間經判處有期徒刑六月，緩刑四年，另曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒外，並無其他不良前科紀
    錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），事後已坦承販
    賣第一級毒品犯行，態度尚佳，販賣第一、二級毒品雖危害
    社會善良風俗，但其販賣第一級毒品數量非多，且僅販賣第
    二級毒品一次，獲利尚微，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，處以如主文所示之刑。被告販賣第一級毒品所得之
    新台幣三萬一千元、販賣第二級毒品所得之新台幣五千元，
    及供販賣第一、二級毒品所用之行動電話手機三支，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定沒收，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
三、公訴意旨略以：被告販賣第一級毒品海洛因予甲○○、張志
    仁、陳嘉彬部分，含上揭次數，合計販賣予甲○○約五十次
    ；販賣予張志仁共六至七次；販賣予陳嘉彬約二十次。另販
    賣第二級毒品安非他命予甲○○部分，含上揭次數，共四至
    五次，因認被告其餘販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命部分，亦涉有毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    第一級毒品罪及同條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。訊據被
    告堅詞否認除上揭次數以外之其餘販賣第一、二級毒品犯行
    ，而檢察官所指被告其餘販賣第一、二級毒品部分，除證人
    甲○○、張志仁、陳嘉彬之供述外，尚乏其他積極證據佐憑
    （卷附通訊監察譯文祗能佐證被告所承認之上揭販賣第一、
    二級毒品犯行），且證人甲○○於警訊時係供稱九十四年六
    月二十日晚上，以新台幣五千元之代價，向被告購得第二級
    毒品安非他命一錢等語，嗣於偵查中始指陳向被告購買第二
    級毒品安非他命四至五次，其中三次同時購買第一級毒品海
    洛因云云，前後不一，自難僅憑證人甲○○、張志仁、陳嘉
    彬於警訊或偵查中之單方面供述，遽令被告負其餘部分之販
    賣第一、二級毒品罪責，惟檢察官指被告此部分販賣第一、
    二級毒品犯行，與其上揭有罪部分，有連續犯或想像競合犯
    之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十
一條、第二條第一項前段、第五十五條，修正前刑法第二十八條
、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
