【裁判字號】    95,家訴,231
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    請求還款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第231號
原      告  己○○
            壬○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上訴人與因95年度家訴字第231號請求還款等事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣1,869,08
6元，惟就訴之聲明第二項未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定全體訴訟標的價額。茲限上訴人於收受本裁定送達
10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳第一
審裁判費（扣除已繳之19,513元）及補繳第二審裁判費，如未依
期補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
