【裁判字號】    95,補,1346
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1346號
原      告  丙○○
            戊  ○
            己○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
條之14第1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
