【裁判字號】    95,聲,2408
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2408號
聲  請  人  乙○○
                      2
相  對  人  南陽實業股份有限公司
                      之4
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬貳仟肆佰參拾捌元後，本院九十五年度
執字第四七八一一號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年
度訴字第二四０八號債務人異議之訴事件裁判確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺
    抗字第429號、87年度臺抗字第580號、87年度台抗字第529
    號、86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第47811號給付票款強制執行事件之
    執行程序。經查：
  (一)本院95年度執字第47811號給付票款強制執行事件現尚未終
    結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審
    理中等情，業經本院調取該執行卷宗及本院95年訴字第2849
    號債務人異議之訴事件卷宗審究無訛，是聲請人以其已提起
    債務人異議之訴為由，依強制執行法第18條第2項之規定，
    聲請供擔保停止強制執行，為有理由，應予准許。
  (二)至於聲請人應提供之擔保金方面，依前揭最高法院見解所示
    ，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受
    之損害額定之；本院審核上開強制執行案卷結果，本件相對
    人請求強制執行之執行名義所示債權金額為新臺幣（下同）
    374,628元，則相對人因停止執行所受之損失，即應為相對
    人遲延收取上開執行債權之期間內，依債權數額按年息百分
    之五所計算法定遲延利息之損害。
  (三)再本件債務人異議之訴之訴訟標的金額為374,628元，未逾
    民事訴訟法第466條第一項所定數額，屬不得上訴第三審之
    事件，至二審判決即告終結，其期間可推定為3年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年）
    ，依此計算，則相對人因停止強制執行未能及時受償之可能
    損害金額為62,438元「計算式如下：374,628元×5%×（3年
    ＋4/12）＝62,438元，元以下四捨五入」，是本院認為聲請
    人應供擔保之擔保金額以62,438元為適當，爰裁定如主文第
    一項所示。
三、依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
