【裁判字號】    95,中交簡,2051
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4040號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行「執行完畢」之後，應補充記載「，復於93年因
    酒後駕車，經本院於93年12月30日以93年度中交簡字第1901
    號判處拘役59日」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，且已有二次酒後駕車之前科，
    猶不知警惕，竟再度酒駕以致發生本件行車事故，此對被害
    人林嘉盈及其他不特定用路人之往來安全，危險極大，且其
    本次為警測得吐氣之酒精濃度每公升高達一．一三毫克，為
    促其注意以防患於未然，厥有從重議處之必要，故判處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
