【裁判字號】    95,易,3017
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    26號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八二八四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因犯詐欺罪，經本院於九十
    四年八月十六日判處有期徒刑三月，於同年九月一日確定，
    嗣於九十五年四月十二日易科罰金而執行完畢。猶不知悔改
    ，因缺車代步使用，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年
    八月一日下午二時三十分許，在臺中市○○路○段之「麥當
    勞速食店」之停車場，乘四下無人之際，利用置放於車上之
    客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，足供兇器使用之螺
    絲起子二支，竊取停放在該處之乙○○所有之車牌號碼一六
    八八－ＮＴ號自小客車一輛（該車已於九十五年七月二十三
    日凌晨某時，在臺中市○區○○○路五五號前失竊），得手
    後，隨即逃離現場。而甲○○為恐遭警查緝，乃於同日下午
    三、四時許，將該車開至臺中市○村路附近，復將其原向杜
    俊憲購得之車牌號碼六Ａ－七三０九號自小客車之車牌二面
    懸掛於該竊得之自小客車上，以供己使用。嗣於九十五年八
    月一日下午五時三十五分許，為警在臺中縣烏日鄉○○路與
    興祥街口查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭攜帶兇器竊盜證人即被害人乙○○
    所有之自用小客車之事實坦承不諱，並經證人乙○○於警詢
    、偵查中證述屬實，復有贓物認領保管單、車牌號碼六Ａ－
    七三０九號自小客車之行車執照、收據、車輛違規罰鍰收據
    、現場圖、查獲照片九張、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認
    可資料附卷可稽，另有扣案之螺絲起子二支可資佐證，足徵
    被告之自白應與事實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定。
二、查本件被告甲○○竊盜時所用之螺絲起子均係金屬製品，外
    型尖銳，在客觀上均足以對人之生命、身體構成威脅，自屬
    兇器之一種；又刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪，只須行竊時有攜帶此等具有危險性之兇器為己足
    ，並不以確有加以使用為必要（最高法院九十四年臺上字第
    三一四九號判決足資參考）。是核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前曾於
    九十四年間，因犯詐欺罪，經本院於九十四年八月十六日判
    處有期徒刑三月，於同年九月一日確定，嗣於九十五年四月
    十二日易科罰金而執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可參，其受有徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思從事正途以取得汽車
    代步，竟竊取他人之汽車，嚴重干擾被害人之經濟生活，對
    社會秩序影響非輕，被並考量其犯罪之目的、手段及犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。末查，扣案之螺絲起子二支，雖係供被告犯罪所
    用之物，然非屬被告所有，業據被告於本院審理時供承無訛
    ，因該螺絲起子非屬違禁物，爰不依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                               法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
