【裁判字號】    95,易,2465
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6670
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，當庭撤回告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
