【裁判字號】    95,中交簡,655
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中交簡字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十五年四月二十五日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  女  26歲（民
國○○年○○月○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號  住台中市
○區○○路90號」、主文欄內關於「甲○○」及犯罪事實及理由
欄內關於「一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
處刑書之記載（如附件）。」之記載，應分別更正為「乙○○
女29歲（民國○○年○○月○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號
住台中縣烏日鄉○○街126號」、「乙○○」及「一、本案除檢
察官聲請簡易判決處刑書關於甲○○之記載均應更正為乙○○，
其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（如附件）」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及
    理由欄內關於甲○○姓名、年籍、住所之記載，茲因發現係
    被告乙○○於為警查獲時冒用甲○○之名應訊，致原判決之
    原本及正本有如主文所之之誤寫，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳 進 發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
