【裁判字號】    95,交聲,1056
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1056號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十月十七日所為之裁決（中監
違字第裁六○─ＢＣ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，於民國九十五年五月二
    十七日十二時二十九分許，其所有之車號三Ｊ─○四三二號
    自用小客車，在高雄市高雄都會高架道路處，因行車速限六
    十公里，經測試時速七十八公里，超速十八公里之違規事實
    ，經高雄市政府交通大隊員警逕行舉發，受處分人未依限期
    到案提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該所遂於九
    十五年十月十七日以中監違字第裁六○─ＢＣ000000
    0號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第四
    十條之規定，處罰鍰新臺幣（下同）二千四百元整，逾期則
    依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文
    裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：因未收到郵局通知，造成罰金過
    期加倍，造成本身困擾，日前驗車期間為順利驗車，已將罰
    金繳清，待判決後退回加倍罰金，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；行車速度應依標
    誌或標線之規定。道路交通管理處罰條例第四十條第一項及
    道路交通安全規則第九十三條第一項分別定有明文。次按汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可
    資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。道路交
    通管理處罰條例第七條之二，亦有明文規定。又按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五
    條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項、第七十四條第一項、第二項亦分
    別有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○，其所有之車號三Ｊ─○四三二
    號自用小客車，於上開時、地，因行車速度超過規定之最高
    時速之違規，為員警逕行舉發，經掣開違規通知單等情，有
    前揭舉發通知單、裁決書等在卷可稽。雖受處分人以上開情
    詞置辯，惟查：受處分人甲○○，於九十一年九月二日，即
    將其戶籍地址遷移至臺中市○區○○里○鄰○○路一三七號
    ，至今未再遷出。此有法務部戶役政連結作業系統所提供受
    處分人之個人基本資料查詢結果在卷足憑。原舉發機關高市
    警交相字第ＢＣ0000000號之違規通知單，依照該法
    定戶籍地址郵寄，並無不合。雖其送達因「招領逾期」遭退
    回，然原舉發機關委由郵政機關辦理寄存送達，此有原舉發
    機關九十五年十月三日之函件、寄存送達證書等在卷可佐，
    其寄存送達已生送達之效力。另受處分人已當場親自簽名收
    受該裁決書，此有原處分機關之裁決書一紙、送達證書及異
    議案件移送書等在卷可憑，本件裁決書之送達程序於法並無
    不合，已生送達之效力。本院經查亦無任何證據足資證明執
    勤警員有捏造事實或違法取締之情事，則執勤警員本其加強
    道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全職責所為之逕
    行舉發，自應受到合法、正確而真正之推定。是本件受處分
    人行車速度超過規定之最高時速違規事實明確，堪以認定。
    從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第四十條
    規定，裁處罰鍰二千四百元，逾期則依裁決書處罰主文規定
    處罰，並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
