【裁判字號】    95,聲,4185
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4185號
聲明疑義人
即  受刑人  甲○○
上列聲明疑義人即受刑人對本院民國九十五年一月二十日九十四
年度訴字第二七六五號確定判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明疑義人即受刑人甲○○對於本院九
    十四年度訴字第二七六五號刑事判決書內第二頁第二十四行
    之「就口」及第二頁第二十八行之「就口」文義不瞭解，爰
    依刑事訴訟法第四百八十三條之規定提出聲明疑義等語。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條定有明文。然所
    謂「諭知該裁判之法院」，係指諭知科刑判決即具體宣示主
    刑、從刑之法院而言，而所謂「對於有罪裁判之文義有疑義
    者」，係指對於科刑判決主文有疑義而言，至對於判決之理
    由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決
    主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由之關係
    間發生疑義，並不影響刑之執行，自無請求法院予以解釋之
    必要，最高法院七十三年度臺抗字第二三四號裁定、七十五
    年度臺抗字第一六二號裁定、八十二年度臺抗字第四九八號
    裁定、八十三年度臺抗字第八○號裁定意旨參照。
三、經查：本件聲明疑義人甲○○因誣告案件經本院判處罪刑確
    定，其判決主文為「甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公
    務員誣告，處有期徒刑陸月。」，有本院九十四年度訴字第
    二七六五號刑事判決一份附卷可稽，是該判決之主文文義明
    瞭，檢察官依判決主文而為執行，並無疑義，且細觀本件聲
    明疑義意旨之內容，似非對於有罪判決之主文文義有所疑義
    ，而係對該判決書理由部分之文義有所疑義，核非本件聲明
    疑義案件所得審酌處理，應由聲明疑義人另行依聲請再審或
    非常上訴之法律途徑尋求救濟，而非以聲明疑義之方式為之
    ，併此敘明。綜上所述，本件聲明疑義於法未合，其聲明疑
    義為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百八十六條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
