【裁判字號】    95,上易,1359
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1359號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第86
8號中華民國95年9月6日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署95年度偵字第5362號，暨移送併辦：95年度偵字第87
95號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○連續攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。如附表壹所示之物均沒收之。
    事  實
一、丁○○前曾有竊盜前科，又於民國九十二年七月三十日，因
    竊盜案件，經本院以九十二年度上易字第一二００號刑事判
    決判處應執行有期徒刑九月（竊盜四月、加重竊盜六月，二
    罪併定）確定；後又於九十三年二月二十三日，再因竊盜案
    件，經原審以九十二年度易字第一一二七號刑事判決判處有
    期徒刑十月確定，後上開三罪另經原審以九十三年度聲字第
    六五０號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年六月確定
    ，於九十二年十一月九日經送監執行後，迨於九十四年三月
    二十九日始因縮短刑期執行完畢，並於翌日即九十四年三月
    三十日出監。猶不知警惕，詎僅因一時缺錢可供花用，竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，獨自一人，先後為下列
    竊盜行為：(1)、於九十五年六月八日凌晨三時許雙手套上麻
    布手套一副，騎駛其不知情之友人黃彩琴所有之車牌號碼Ｅ
    ＸＯ－九三一號輕型機車後拖一輛拖板車，行至彰化縣芳苑
    鄉○○段五之五五二二地號農地，並取出所攜帶屬其所有客
    觀上足以危害他人生命、身體安全造成危險性之兇器鉗子一
    把及扳手二支，竊取戊○○所有之放置在上開地號農地旁馬
    達間內之抽水馬達一台，且為打開上開無人居住之馬達間（
    四周有牆，上有屋頂，係屬建築物）之門，而另將為防衛馬
    達間而設之門鎖（係附加於門上之鎖，屬安全設備），以其
    所有之扳手二支強行將鎖頭破壞，再開門進入馬達間，以扳
    手鬆脫抽水馬達之螺絲，而竊取抽水馬達一台得手。(2)、又
    於九十五年六月八日凌晨三時五十分許，仍由其騎駛上開車
    牌號碼ＥＸＯ－九三一號輕型機車後拖一輛拖板車（此時已
    載有抽水馬達一台），行至彰化縣芳苑鄉○○段三０之一二
    三地號農地旁，因見設在該農地旁之馬達間門未上鎖（僅以
    電線將門栓上），乃先將該門上之電線解開再進入馬達間，
    並取出同上所攜帶屬其所有客觀上足以危害他人生命、身體
    安全造成危險性之兇器鉗子一把及扳手二支，以同上手法正
    在鬆脫上開抽水馬達之第四個螺絲時，為巡邏經過之員警發
    覺有異而當場查獲，而未得逞。現場並扣得屬其所有之鉗子
    一把、扳手二支及麻布手套一副等物。(3)又於95年6月28日
    凌晨2時30分許，趁乙○○所有位於彰化縣芳苑鄉○○村○
    ○路○○段1263巷40號之住宅後門未上鎖之際，夜間侵入並
    徒手竊取乙○○所有之鋁門及紗門各兩扇。(4)復於同日凌晨
    3時30分許，又至同上開路段1226巷11號丙○○所有之住處
    ，徒手竊取丙○○所有之不鏽鋼大門1扇。得手後，於同年7
    月8日上午7時30分許，將上開贓物變賣，得款新台幣3150
    元後，花用殆盡，嗣乙○○報警循線查獲。
二、案經己○○、戊○○訴由彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丁○○於原審及本院審理時均坦承不
    諱，核與告訴人己○○、戊○○、乙○○及丙○○分別於警
    訊中及原審審理時所指訴之失竊情節相符。此外，復有贓物
    認領保管單、現場與採證照片附卷及鉗子一把、扳手二支與
    麻布手套一副等物扣案足資佐證，足認被告之自白核與事實
    相符，足堪採信。又被告所持以行竊所用之鉗子一把、扳手
    二支均係屬鐵器在客觀上已足以對他人之生命、身體（如頸
    部、眼睛等）構成威脅，而具有危險性，自均係屬兇器無誤
    。另被告亦坦承：是因為缺錢才去行竊等語，顯見被告確有
    為自己不法所有之意圖甚明，本件事證明確，被告犯行均洵
    堪認定。
二、查我國刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議之決議內容，有關新舊法
    之適用原則摘要如下：
  (一)新法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新法第二條第一項之適用。
  (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
  (四)從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    ；另按兇器不論係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時
    持以行竊，均應論以攜帶兇器竊盜【七十五年十一月二十五
    日（七五）廳刑一字第九九五號函研究意見參見】。又按刑
    法第三百二十一條第一項第二款係規定：「毀越門扇、牆垣
    或其他安全設備而犯之者」，亦即其所謂「安全設備」係指
    建築物及防衛建築物而設之安全設備而言，且門鎖係安全設
    備之一種（指附加於門上之鎖而言），如有毀壞門鎖行竊，
    自應論以刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞安全設備
    竊盜罪；末按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否
    移入自己權力支配之下為標準。故核被告丁○○，就犯罪事
    實一：(1)部分所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第三款之攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜罪；(2)部分所為，
    則係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。(3)部分所為，則係犯刑法第三百二十一條第
    一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪。(4)部分所為，則係犯刑
    法第三百二十條第一項普通竊盜罪。又本件被告行為後，刑
    法關於連續犯及累犯等規定均有修正，依前揭最高法院九十
    五年度第八次刑事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果
    而為比較後，始得判斷應適用新法或舊法，經本院為如附表
    貳所示之比較後，認本件依刑法第二條第一項前段，就以下
    連續犯及累犯等適用，應依舊法。又被告上開先後竊盜之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正刪除刑法第五十六條之規定
    ，從一重論以攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜既遂罪，並加重
    其刑。末查被告前曾於九十二年七月三十日，因竊盜案件，
    經本院以九十二年度上易字第一二００號刑事判決判處應執
    行有期徒刑九月（竊盜四月、加重竊盜六月，二罪併定）確
    定；後又於九十三年二月二十三日，再因竊盜案件，經原審
    以九十二年度易字第一一二七號刑事判決判處有期徒刑十月
    確定，後上開三罪另經原審以九十三年度聲字第六五０號裁
    定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年六月確定，於九十二
    年十一月九日經送監執行後，迨於九十四年三月二十九日始
    因縮短刑期執行完畢，並於翌日即九十四年三月三十日出監
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各一份附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四
    十七條規定遞加重其刑。另被告上開犯罪事實(3)、(4)部分所
    為犯行之移送併案部分，均未經起訴，惟此未據起訴部分，
    與起訴有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得一併
    審究。原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟
    查原審未及就被告上開犯罪事實(3)、(4)之移送併案部分，加
    以審酌，尚有未洽。公訴人上訴意旨據以指摘原判決不當，
    為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之平日
    素行非屬良好、被告犯罪之動機與目的均僅為貪圖一時之私
    利、持鉗子、扳手行竊之犯罪手段、所竊得財物之價值、行
    竊之次數、對社會治安所生危害之程度及犯罪後坦承犯行態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以資
    懲儆。
四、至扣案之麻布手套一副、鉗子一把及扳手二支，均係被告所
    有供本件犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰均依法予宣
    告沒收之。
五、另臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（原案號：
    95年度偵字第6342號），認被告丁○○另於94年3、4月間涉
    犯竊取被害人洪勝夫所有之抽水馬達一台，而認被告此部分
    所為亦涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪
    ，且與本件被告所涉犯之加重竊盜罪間，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，故請求移送併案審理云云，然查：上開檢察官
    請求本院併案審理之加重竊盜犯行，其被告犯罪之時間係在
    九十四年三、四月間，而與本案被告所為之犯罪時間九十五
    年六月間，二者相距達到一年二、三月之久，且被告丁○○
    於本院亦供稱「（九十五年六月間本案的竊盜犯行，是何原
    因行竊？）自我出監之後，我找不到工作，而我母親又生病
    ，沒有錢醫治，所以我於九十五年六月間所犯之本案，是臨
    時起意行竊的。」等語，足見被告上開論罪犯行係其後於九
    十五年六月間另起犯意所為，自難認此之併辦部分，亦與上
    開論罪部分，全為被告基於概括之犯意而為之，是應認檢察
    官此所併辦被告竊取被害人洪勝夫抽水馬達一台部分與本案
    上開論罪科刑部分無何連續犯裁判上一罪之關係，本院自無
    從併審前開部分，自應退由承辦檢察官另行依法處理，末此
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二條第一項前段
、修正前刑法第五十六條、刑法第三百二十一條第一項第二款、
第三款、修正前第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯，罰之。
附表壹：（均係屬被告丁○○所有）
編號
一、麻布手套一副。
二、鉗子一把。
三、扳手二支。
附表貳：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │連續犯部分│被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除，│
│    │          │而本件被告全部行為均在舊法時期，雖裁判在新法時，惟│
│    │          │修正前刑法第五十六條有關連續犯之規定，係將反覆實施│
│    │          │之同類複數犯罪行為論以一罪，並得加重其刑至二分之一│
│    │          │。而修正後已刪除連續犯之規定，在實務上將視各種具體│
│    │          │犯罪類型，對於反覆實施之同類複數犯罪行為，或評價為│
│    │          │一罪，或評價為併罰之數罪（參照該條修法理由）。若評│
│    │          │價為數罪而分別科處，顯對被告更為不利，依刑法第二條│
│    │          │第一項前段之規定，自應適用修正刪除前刑法第五十六條│
│    │          │之規定較有利於被告。                              │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │累犯部分  │刑法第四十七條有關累犯之規定，修正後刑法第四十七條│
│    │          │第一項限制以故意再犯者為限，方成立累犯，而本件被告│
│    │          │之竊盜犯行本即屬「故意」再犯，故修法前後之規定，對│
│    │          │本件被告累犯之認定，不生任何影響，依刑法第二條第一│
│    │          │項前段之規定，認適用修正前刑法第四十七條之規定，對│
│    │          │行為亦無不利之結果。                              │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案經綜合前開結果，認仍應適用舊法之規定。                    │
└──────────────────────────────────┘
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
