【裁判字號】    93,重上,112
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         93年度重上字第112號
上  訴  人
即  聲請人  中華商業銀行股份有限公司豐原分行
法定代理人  甲○○
送達代理人  乙○○
被  上訴人
即  相對人  伍將機械工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林松虎律師
複  代理人  蕭智元律師
上列聲請人因與相對人間請求返還消費寄託物事件聲請補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院已將原判決所命上訴人給付超過新
    台幣（下同）4,481,429元及其利息併部分假執行之宣告廢
    棄，惟未就4,481,429元部分為假執行擔保金額或免假執行
    擔保金額若干之諭知，以致兩造無從依該判決提供擔保為假
    執行或免假執行。爰依法請求就假執行及免假執行部分補充
    判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第l項規
    定甚明。查，本件原一審判決諭知「被告（即本件上訴人）
    應給付原告（即被上訴人）新台幣陸佰壹拾伍萬參仟玖佰壹
    拾柒元，…」之同時，併於主文第四項諭知「本判決原告勝
    訴部分，於原告以新台幣貳百零陸萬元為被告供擔保後，得
    假執行，但被告如以新台幣陸佰壹拾伍萬參仟玖佰壹拾柒元
    為原告預供擔保，得免為假執行」。嗣本院就一審判決超過
    4,481.429元部分、利息及該部分假執行宣告予以廢棄。而
    駁回被上訴人上開部分請求及假執行之聲請。是本院就4,48
    1,429元、利息及該部分假執行之宣告併免假執行之宣告並
    未廢棄，仍維持一審判決，兩造仍得依此為假執行或免假執
    行。即本件判決，關於訴訟標的、訴訟費用及假執行部分並
    無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，顯有誤解，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
