【裁判字號】    94,上,343
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第343號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人騏加股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，上訴人對於中華民國95年7月5日本院94年度上字第343號
判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，向本院繳納裁判費新台幣
十九萬六千八百十五元，逾期駁回其第三審上訴。
      理      由
一、按民事起訴及提起民事第二審、第三審上訴，應依民事訴訟
    法第七十七條之十三、十四及第七十七條之十六第一項前段
    規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人起訴之
    訴訟標的為確認被上訴人甲○○與騏加股份有限公司間，自
    88年1月12日起至94年3月24日止之董事兼董事長委任關係不
    存在，係屬因財產權而涉訟。其訴訟標的價額，應以確認被
    上訴人甲○○與騏加股份有限公司自88年1月12日起至94年3
    月24日委任關係不存在期間6年2月又12日，由上訴人獲勝訴
    判決所得受之客觀上利益為其計算之依據，以上訴人陳報為
    被上訴人騏加股份有限公司董事兼董事長，參與公司業務執
    行，每月報酬為新台幣（下同）7萬元計算，核定本件訴訟
    標的價額為520萬8000元，應徵第一審裁判費為5萬2579元、
    第二、三審裁判費各為7萬8868元，計為21萬0315元，上訴
    人除已各繳第一、二、三審裁判費4500元，計1萬3500元外
    ，其餘19萬6815元，未據繳納，合計應補繳裁判費19萬6815
    元，茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
    繳，逾期駁回上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    14    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
