【裁判字號】    95,聲,1353
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1034號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處應執行有期徒刑2年6月確定後，移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國95年11月2日以法矯字第0950040
    807號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為96年4月22日，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
            刑事第七庭  審判長法  官  黃  日  隆
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
