【裁判字號】    95,上易,1265
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1265號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1850號 ，中華民國95年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第5952號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○在本院雖供承有竊盜犯
    行，惟否認有加重竊盜之情事，辯稱：行竊當時螺絲起子係
    放在車上，並沒有帶進去，我是用螺絲起子敲大門的鎖；另
    原判決量刑過重 ，請求從輕量刑云云。按刑法於民國94年2
    月2日經總統令修正公布 ，於95年7月1日施行，被告行為後
    法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行
    為時之法律。原判決對於如何認定被告係加重竊盜之情形，
    已經詳為調查審認，依據被告行為時之法律，予以論罪，並
    無不合。而量刑方面，本院認原判決所量處之刑，尚無過重
    之處。本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
