【裁判字號】    95,上易,1230
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1230號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1334號 ，中華民國95年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第17807號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○在本院審理中，仍執前
    詞否認有相姦犯行，辯稱：我和陳志平沒有任何相姦的關係
    。電話簡訊是事後他傳給我的，我有傳簡訊給陳志平，我們
    同事五、六年了，只是同事之間的關係。汽車旅館的明細表
    部分，是陳志平到汽車旅館，請我拿公司的資料給他，我只
    是拿資料去給他，次數也不多，大概三、四次。我拿到門口
    陳志平來拿，我就走了，我並不知道陳志平和誰在上面。墮
    胎那次，因為我身體不舒服，到診所去，剛好陳志平打電話
    給我，是陳志平到了之後我才進行墮胎的手術沒錯。小孩是
    張智超的，張智超是我男朋友。陳志平真正外遇的對象並不
    是我，93年底陳志平有跟我借錢，他為了不還我，還來公司
    打我，我有提出傷害的告訴，也有判刑云云。按刑法於民國
    94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，被告行
    為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適
    用行為時之法律。經查原判決就認定被告犯罪之事證，已經
    詳細調查審酌，分別對於不利於被告之證據，如何可採；對
    於有利於被告之證據，如何不可採，均已一一詳述其取捨之
    依據及理由，尚無違證據及經驗法則。並審酌被告犯罪之一
    切情狀，予以論罪科刑，認事用法均無不合。被告所辯各節
    均無可採，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
