【裁判字號】    95,上重訴,62
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上重訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張居德律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第584號中華民國95年8月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第2461號）及移送併辦（臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2684號、臺灣臺中地方法院
檢察署95年度偵字第6585號、第9550號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於被告販賣第一級毒品部分撤銷。
乙○○連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
。扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重為參陸點零伍公克）及第
二級毒品甲基安非他命（鑑餘淨重計捌肆陸點陸貳公克），均沒
收銷燬之，海洛因空包裝袋貳個及甲基安非他命空包裝袋貳拾柒
個，均沒收。因販賣第一級毒品所得之財物新臺幣拾捌萬伍仟伍
佰元及因販賣第二級毒品所得之財物新臺幣陸萬陸仟元，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，均以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○（綽號國兄、阿國、龜國）前有違反麻醉藥品管理條
    例案件及違反肅清煙毒條例案件前科，並曾因違反麻醉藥品
    管理條例案件（販賣安非他命），經本院判處有期徒刑六年
    四月，經最高法院駁回上訴確定，嗣該所處有期徒刑六年四
    月與其另犯之違反麻醉藥品管理條例案件（有期徒刑九月）
    及違反肅清煙毒條例案件（三年六月），經本院裁定應執行
    有期徒刑九年六月確定，經送執行後，於民國八十七年七月
    二日假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑五年八月，甫於九
    十三年三月一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔警惕，復
    基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯意及販賣第二級
    毒品甲基安非他命以營利之概括犯意，先以低價販入第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，再連續以較高價於
    下列時間為下列賣出行為：
  (一)呂俊明（因販賣第一級毒品，業經臺灣彰化地方法院以九十
    四年度訴字第一六一○號判處有期徒刑八年確定）與劉健勝
    係十餘歲時即認識之友人。呂俊明於九十四年五月中旬，至
    彰化縣員林鎮○○○街二八號三樓劉健勝住處，向劉健勝表
    示欲購買第二級毒品甲基安非他命，並將新臺幣（下同）一
    萬四千元交予劉健勝。旋劉健勝即至彰化縣伸港鄉○○路六
    八號乙○○住處，向乙○○購買第二級毒品甲基安非他命一
    包（半臺兩，約十九公克），並交付一萬四千元予乙○○。
    劉健勝隨即返回上址住處將第二級毒品甲基安非他命（半臺
    兩，約十九公克）交予呂俊明。
  (二)呂俊明復於九十四年五月下旬某日，再至劉健勝上址住處內
    表示欲購買第二級毒品甲基安非他命，並交付購毒價金一萬
    四千元予劉健勝，劉健勝隨即表示乙○○現在彰化縣埔心鄉
    ○○村○○路九六號其舊家處，並即帶同呂俊明至劉健勝上
    址舊家，由乙○○交付第二級毒品甲基安非他命（半臺兩，
    約十九公克）予呂俊明，並由劉健勝將呂俊明交付之一萬四
    千元交予乙○○。俟上揭交易完畢後，呂俊明另生購買第一
    級毒品海洛因之意，乃透過劉健勝當場向乙○○表示欲購買
    第一級毒品海洛因，乙○○乃販賣並交付一臺錢之第一級毒
    品海洛因予呂俊明，並當場向呂俊明收取一萬八千元價金。
    嗣經循線查悉上情。
  (三)乙○○於九十四年六月二十二日二十一時許，在彰化縣伸港
    鄉○○路與中山東路口「統一超商」便利商店外，販賣重量
    為四分之一錢之第一級毒品海洛因予洪益雄，並向洪益雄收
    取七千五百元。嗣因洪益雄先施用少許之第一級毒品海洛因
    ，並將其餘第一級毒品海洛因摻雜葡萄糖分裝成二十一包後
    ，於九十四年六月二十三日上午九時二十五分許，在彰化縣
    伸港鄉○○村○○路三五一巷口處為警盤查查獲，並扣得上
    揭第一級毒品海洛因二十一包（鑑餘淨重計二‧九三公克，
    純質淨重○‧六三公克，空包裝重六‧一三公克）等物，而
    查悉上情。
  (四)龍桂雄與其妻卓湘婷（業已死亡）於九十四年七月初某日至
    同年八月底間，先一起至嘉義市○○○○○街某處，由卓湘
    婷負責出面以八萬元之價格向乙○○購得第一級毒品海洛因
    半臺兩及以三萬八千元價格向乙○○購得第二級毒品甲基安
    非他命一臺兩。待龍桂雄與卓湘婷販賣上開購得之毒品得款
    後，復於上揭期間內某時，再一同至雲林縣斗六市星辰汽車
    旅館，付清上開購毒款項計十一萬八千元，並再由卓湘婷以
    八萬元之價格當場向乙○○購得第一級毒品海洛因半臺兩，
    嗣並付清價金八萬元予乙○○。
二、嗣因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查其他毒品案件，發
    現乙○○有時會攜帶毒品至臺中市大飯店內以規避查緝，乃
    指揮海岸巡防署臺中機動查緝隊、臺中縣警察局豐原分局組
    專案小組追查，並與臺灣彰化地方法院檢察署檢察官配合，
    於九十五年一月二十六日五時五十分許，在臺中市○○○路
    ○段六號長榮桂冠酒店地下五樓停車場，逮捕乙○○及其友
    人姚彥彬（另由檢察官分案辦理），並當場扣得乙○○攜帶
    之第一級毒品海洛因毒品二包（起訴書誤載為四包，鑑餘淨
    重為三六點○五公克，純度百分之二八點○八，純質淨重十
    點一二公克，空包裝袋二個總重為六點六四公克）、第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）二十七包（第
    一次鑑餘淨重計為八五六點二三公克，第二次鑑餘淨重計為
    八四六點六二公克，空包裝塑膠袋總重為三七點七○公克，
    純度約百分之九十七點四，推估驗前總純質淨重約八三○點
    七六公克）、毒品分裝夾鍊袋二大包、毒品吸食器一支、0
    000000000行動電話一支、電子磅秤一個、飯店停
    車卡一張及簽帳單等物（含皮包）；在姚彥彬隨身攜帶之皮
    包內扣得第一級毒品海洛因毒品二包含袋毛重九點七四公克
    、第二級毒品甲基安非他命毒品一包含袋毛重五點六八公克
    、毒品吸食器一組等物。續在乙○○、姚彥彬之自主同意下
    ，前往乙○○、姚彥彬二人居住之六○一號房、七一八號房
    （均乙○○所租）搜索，在房內再扣得乙○○所有之000
    0000000號行動電話一支、門號000000000
    0號呼叫器一個、毒品分裝盤一個、背包一個、留言紙條一
    張及滲有海洛因之香菸一支等物。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮海岸巡防署臺中機
    動查緝隊、臺中縣警察局豐原分局組專案小組及彰化縣警察
    局和美分局、員林分局偵查後起訴。
    理    由
甲、證據能力方面：
    被告之選任辯護人主張：證人劉健勝、呂俊明、洪益雄、龍
    桂雄於警詢中之證述，均屬審判外陳述；證人劉健勝、呂俊
    明、洪益雄於偵查中具結後之證詞，未經交互詰問，均無證
    據能力云云。惟查，(一)按刑事訴訟法第一百五十九條之二規
    定：被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前審判外之陳述具
    有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
    為證據。查，證人劉健勝就如犯罪事實欄一(一)、(二)部分所示
    事實，於警詢中之證述，與審判中所述不符；證人呂俊明就
    犯罪事實一(二)部分購買一、二級毒品，係何人將海洛因交予
    伊部分，於警詢中所述，亦與審判中所述（「有無直接與被
    告接觸？）我忘了。」等語不符；證人洪益雄就九十四年六
    月二十三日向被告購買第一級毒品之過程，於審判中證稱時
    間經過那麼久，伊已遺忘云云，與其警詢中之證述不符；證
    人龍桂雄就被告是否即為販賣毒品予伊夫婦之人一節，於警
    詢中所述，亦與審判中所述不符，然證人呂俊明、劉健勝、
    洪益雄及龍桂雄四人於警詢中所述均有特別可信情況（均詳
    後述），渠等警詢所述均為證明被告犯罪事實所必要，本院
    因認均有證據能力。(二)按證人、鑑定人依法應具結而未具結
    者，其證言或鑑定意見，不得作為證據；被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三、第一百五十九條之
    一分別定有明文。且證人劉健勝、呂俊明、洪益雄均已於原
    審法院審理中到庭行交互詰問（均為辯護人聲請），依據上
    開說明，渠等三位證人於偵查中經具結之證詞，自有證據能
    力，均先此指明。
乙、實體方面
一、本案之第二級毒品，均應為「甲基安非他命」，此觀之被告
    下手龍桂雄、呂俊明所販賣之第二級毒品，均為「甲基安非
    他命」；洪益雄所施用之第二級毒品為「甲基安非他命」，
    本案查扣被告持有之第二級毒品為「甲基安非他命」，有臺
    灣彰化地方法院九十四年度訴字第一六一○號、九十五年度
    訴字第九四七號、本院九十五年度上訴字第五八號等刑事判
    決及本案扣案第二級毒品之鑑定報告等件，在卷可稽，應可
    認定。是以下被告及證人所陳述之「安非他命」，實均應為
    「甲基安非他命」，先此敘明。
二、訊據被告乙○○固對其曾於九十四年五月間向「阿水」調得
    第二級毒品予劉健勝及曾於上揭時地與劉健勝、呂俊明碰面
    之事實坦承不諱，惟矢口否認有何販賣第一級及第二毒品犯
    行，辯稱略以：(一)我雖曾於九十四年五月間應劉健勝要求調
    得第二級毒品十九公克予劉健勝，並向劉健勝收取一萬四千
    元，惟我原即係以一萬四千元價格調得該包第二級毒品，再
    轉交予劉健勝，並向劉健勝收取同額款項，故我承認有轉讓
    第二級毒品事實，但並無販賣第二級毒品犯行。另我與劉健
    勝、呂俊明在劉健勝上址舊家碰面過程為劉健勝先打電話予
    我請我幫忙調安非他命並約我過去，我乃從嘉義出發，到了
    劉健勝舊家後，劉健勝說他錢沒有放在該處，要出去拿錢，
    叫我在劉健勝舊家坐一下，我因很累即在劉健勝舊家睡覺，
    待劉健勝回來叫醒我，我一看有陌生人在場，劉健勝只說該
    人是伊「表大」（臺語），我很不高興，並向劉健勝說我是
    幫劉健勝「調」，不是要從中牟利。當天之「表大」即呂俊
    明。當天呂俊明來了之後，劉健勝將一萬四千元交予我，我
    將十九公克之安非他命交予劉健勝後，我自己即先行離開。
    當時我已經不高興了，怎可能再與呂俊明交易海洛因，我未
    曾販賣第一級毒品海洛因。(二)我曾因追求洪益雄之女友「小
    惠」而與洪益雄打架，洪益雄證述向我購買海洛因是挾怨誣
    陷我。(三)上揭為警查扣之第二級毒品，係「阿火」於九十五
    年一月二十五日前二、三天，打電話予我稱他缺錢，問我要
    不要，因我自己有在施用，加上不好買，我乃說好，由「阿
    火」於九十五年一月二十五日晚上約一、二時許，在臺中市
    ○○路一、二段路邊交予我，電話中沒有約好買多少，也沒
    有約定買賣價格，但阿火叫我先拿三十萬元予「阿火」。且
    因過年快到了，我想要弄個臨時賭場，想說賭客施用安非他
    命的人很多，想要給賭客施用，上揭扣案之第二級毒品即係
    我預定要給賭客施用的毒品，不是要販賣云云。惟查：
  (一)被告於九十五年三月六日原審法院訊問時辯稱：「（綽號是
    否阿國、國兄、龜國？）不是，我綽號只有阿格，沒有其他
    綽號。」、「（是否承認交付第二級毒品給劉健勝？）從來
    沒有過。」、「（呂俊明是否也認識？）不認識，也沒見過
    。」、「（是否知道劉健勝住處？）我聽他說過住員林，我
    沒有去過。」、「（是否曾經與劉健勝一起購毒？）不曾。
    」、「（劉健勝是否曾經到你住處找你？）好像有，去過一
    次，時間太久我忘記了，應該是在九十三、九十四年。」、
    「（是否曾經透過劉健勝販賣第一、二級毒品？）沒有。」
    、「（有沒有人叫你阿國？）好像有，是我家裡的人這樣叫
    我。」云云；嗣於九十五年三月二十三日原審法院準備程序
    中則辯稱：「我是有和劉健勝聯絡，但我並沒有賣安非他命
    給他，我是有在九十四年間二、三次拿安非他命給他，第一
    次是他剛被關出來，約九十四年三、四月間，到曾家路六八
    號家中，他來找我，我就拿安非他命給他，因為他知道我有
    吸食，他自己也有在施用，我就拿一包安非他命給他，數量
    約三、四公克，這次是因為他跟我說他也有施用，加上他剛
    關出來，不是很好，我說我這裡剩下一點點，看他要不要，
    要就拿去，所以他就拿去了，這次我沒有向他要錢，是到第
    二次他來向我調安非他命，我跟他說最好不要，叫他自己要
    拿就自己去拿，這次我有向他拿本錢，沒有牟利，這次也是
    在我曾家路六八號家中拿給他，時間是距離第一次約一、二
    個月，這次拿約十九公克一包給他，價錢跟他拿一萬四千元
    左右，在劉健勝埔心的老家，詳細地址不清楚，劉健勝約我
    去，因為我剛從嘉義回來，我很累，他說他約他表大來，他
    也沒說表大是誰。」、「（劉健勝的表大後來有沒有來？）
    有，這個表大據我現在推想，應該是呂俊明。」、「（呂俊
    明來之後情形為何？）呂俊明來之後，我將十九公克安非他
    命一包拿給劉健勝，這次我向劉健勝拿一萬四千元的本錢。
    」云云；於九十五年三月二十九日警詢中則直承：我認識劉
    健勝（綽號鴨母）、呂俊明（綽號俊明），我與劉健勝是以
    前獄友關係，與呂俊明是透過劉健勝認識的朋友，只見過一
    次面，我曾經幫劉健勝調過安非他命等語。核諸被告上揭反
    覆不一之辯詞再佐以其後述自白，已見被告飾卸罪責、避重
    就輕之心。
  (二)上揭如犯罪事實欄一(一)、(二)部分所示之事實，業據證人呂俊
    明於九十四年六月二十九日警詢中證述：「我第一次於九十
    四年五月初開始到劉健勝位於彰化縣員林鎮○○里○○○街
    二八號三樓的住處，以一萬五千元代價，購買毒品安非他命
    半兩（毛重十九公克）。第二次我是拿錢到劉健勝彰化縣員
    林鎮○○里○○○街二八號三樓的住處，先將現金一萬四千
    元交給劉健勝，然後他便出門去拿毒品安非他命回來給我，
    據劉健勝告訴我說那次毒品他是跑到彰化縣伸港鄉向一位綽
    號「國兄」的男子所購買來的，第三次劉健勝帶我到他位於
    彰化縣埔心鄉○○村○○路九六號的舊厝，去找那位綽號「
    國兄」的男子，購買一萬四千元的安非他命半兩（毛重十九
    公克）及一萬八千元的毒品海洛因一錢（毛重三‧八公克）
    ，當時現場我有看綽號「國兄」的男子持有大量的毒品海洛
    因及安非他命，..。」等語；於九十四年七月十五日偵查中
    結證稱：「（何時起向劉健勝購買毒品？）約自九十四年五
    月初開始向他購買，第一次地點在員林鎮○○○街二八號三
    樓住處，..。第一次買時，我女友鄭佳玲也有看到，我當時
    以一萬五千元之代價購買安非他命半兩，嗣後也有購買安非
    他命及海洛因，海洛因是以一萬八千元之代價購買一錢，該
    綽號「國兄」之男子是劉健勝的上游，我據劉健勝表示該國
    兄的男子之前與劉健勝一同因案在嘉義監獄服刑，.. 我有
    向員林分局三組員警表示國兄那裡有一大包安非他命及海洛
    因，劉健勝那裡有一支散彈槍。..。」等語；於九十五年二
    月十六日警詢中證稱：「我願意指證毒品來源。」、「我是
    向綽號「阿國」之男子購買毒品安非他命及海洛因。」、「
    經我檢視照片確認編號三之乙○○就是販賣毒品給我之人。
    」、「我只和他當面交易一次，..，那是劉健勝至彰化縣埔
    心鄉劉某他家舊厝（大華村勝天路九六號）向乙○○購買一
    級毒品海洛因一包（一臺錢重）及安非他命一小包（半臺兩
    重），海洛因一錢重是以一萬八千元購得，安非他命半兩重
    是以一萬四千元之代價購得，.. 雙方約在員林鎮○○街他
    住家前碰面，劉健勝再開車載我去埔心鄉跟乙○○當面以現
    金交易，一手交錢一手交貨，乙○○是當我面直接從一大包
    安非他命及一大包海洛因中倒出來至小袋子，再用電子秤磅
    量給我。」、「（你向乙○○購買毒品時有無其他人在場？
    ）當時劉健勝有在場。」、「（你向乙○○購買毒品時有無
    使用術語？）因為是當面交易沒有使用術語。」等語；於九
    十五年二月十六日偵查中結證稱：「（九十五年二月十六日
    之警詢筆錄、指認照片是否有照你所述記載？）有，乙○○
    是第三個。」、「（你向他買何種毒品？）海洛因、安非他
    命，我本身跟他買過一次，其他是透過劉健勝跟他購買，時
    間如警詢筆錄記載，確切時間我不確定，地點是劉健勝他老
    家，..，海洛因每次買一錢，安非他命每次買半兩。」等語
    ；於原審審理中結證稱：「（是否認識庭上被告？）見過一
    次面，是劉健勝帶我去劉健勝埔心的祖厝，時間約在九十四
    年四、五月。」、「（當時劉健勝帶你去做何事？）我麻煩
    劉健勝幫我拿東西。」、「（是請劉健勝幫你拿什麼？）安
    非他命及海洛因。」、「（結果有無拿到？）有，有調到，
    我先拿安非他命，後來又拿海洛因，時間差沒多久，不會超
    過二十分鐘。」、「（在偵訊供稱你是透過劉健勝於劉健勝
    老家向被告總共買五、六次，海洛因每次買一錢，安非他命
    每次買半兩，是否實在？）劉健勝是跟我說去找『國兄』，
    當時我不認識被告，跟被告見面那次是第三次左右，我找劉
    健勝幫我調毒品，才見到被告，偵訊時所述實在，我是透過
    劉健勝幫我買五、六次沒錯，可是我不知道劉健勝是否去找
    被告。」、「（為何劉健勝說只有二次？）我不知道，事實
    上就是這麼多次，我的案子已經審理完了，監聽譯文應該有
    錄到這麼多次。」、「（提示偵卷二四六一第五十一頁員林
    分局第三組九十四年六月二十九日調查筆錄，供稱第二次購
    買是拿錢到劉健勝住的員林鎮○○里○○○街二十八號三樓
    之處所，身上一萬四千元拿給劉健勝，之後劉健勝出去外面
    拿安非他命交給你，你當時在劉健勝家中等多久？等多久之
    後劉健勝才將安非他命交給你？）我錢拿給他，約一、二個
    小時他拿給我，但我無法很確定時間，經過那麼久了。」、
    「（提示二四六一號偵卷第五十八頁偵訊筆錄，所述是否實
    在？）實在。」、「（購買安非他命、海洛因之上游為何？
    ）.. 劉健勝是買安非他命及海洛因。」、「（請說明看到
    被告那次的交易過程？）我先去劉健勝家中，請劉健勝幫我
    拿毒品，劉健勝說他兄在舊厝，他要帶我過去，我過去時，
    被告就在那邊睡覺，劉健勝叫被告起床，因為錢我在還沒過
    去之前就交給劉健勝，我先拿一萬四千元給劉健勝，因為我
    和被告不熟，都是劉健勝和被告說的，過不了多久，我想我
    海洛因也沒有了，我請劉健勝順便跟他兄講一下，說順便跟
    他拿海洛因好嗎，劉健勝說他不知道，要問被告看看，因為
    當時被告在睡覺，是劉健勝跟被告講，『至於錢我何時、還
    有拿給劉健勝或被告，我忘記了，時間久了，我沒什麼印象
    ，海洛因也是在那邊好像是劉健勝拿給我的，我也沒什麼印
    象』，之後我們三人一起離開，當時我車子放在劉健勝家中
    ，劉健勝帶我回去他家牽車。」、「（這次購買安非他命一
    萬四千元，是否先拿錢給劉健勝？）是的。」、「（問身上
    有無攜帶其他錢？）有，數目忘記了，因為我自己也有在賣
    毒品。」、「（問當時購買多少海洛因？）買一錢一萬八千
    元。」、「（中間過程是否都是劉健勝與被告接觸，你只有
    在旁邊？）應該是吧，我沒什麼印象，因為我與被告見面的
    時間不是很長，我與被告不認識，沒有去記那些。」、「（
    偵訊筆錄供稱第一次購買時女朋友也有在場？）是的。」、
    「（第一次購買什麼毒品？）只有購買安非他命半兩，一萬
    五千元。」、「問當時是否先拿錢給劉健勝？）沒有，我是
    拿錢給劉健勝，劉健勝拿安非他命給我，劉健勝他那邊就有
    安非他命了，這是第一次。」、「（第二次情形？）我錢先
    拿給劉健勝，一萬四千元，他說他要去找他兄拿貨，一萬四
    千元是買安非他命半兩，海洛因是一錢一萬八千元，時間相
    隔多遠我忘記了，應該不超過一個禮拜，應該是在九十四年
    五月份那時候的事情。」、「（劉健勝出去以後才拿安非他
    命及海洛因給你？）是的，他說他拿到以後再打電話給我。
    」、「（認識劉健勝多久？）很久了，在十幾歲就認識了。
    」、「（是否曾經帶警察到劉健勝南平二街與埔心鄉住處去
    查過？）是的。」、「（當你見到被告時，有無稱呼他？）
    鴨母說那是他國兄，鴨母就是劉健勝。」、「（第三次看到
    被告該次，供稱原來是要買安非他命？）是的。」、「（當
    天另外要購買海洛因，是否臨時決定的？）是的。」、「（
    你跟劉健勝提說要購買海洛因時，當時安非他命交易是否完
    成？）已經完成了，我確定安非他命的錢已經付給劉健勝，
    安非他命應該也已經拿到了，當時我想說海洛因也快沒有了
    ，為了避免下次再找他們要等很久，所以想要順便購買。」
    、「（當時看到鴨母所稱的國兄，是否就是庭上被告？）是
    的。」等語在卷，核與證人劉健勝於九十四年七月二十七
    日偵查中結證稱：「（國兄是誰？）乙○○，我的一個朋友
    ，我們在鹿草監獄認識的。」、「（對於本身二份警詢筆錄
    有無意見？）沒有。有照我說的寫。」、「（乙○○綽號？
    ）阿國。」、「（呂俊明是跟他買的？）是。我本身幫他們
    經手過二次，前二次乙○○跟呂俊明互不認識，我先跟呂俊
    明拿錢，再去找乙○○拿毒品，再轉交給呂俊明，我都幫他
    買安非他命，..，前二次都是安非他命。這二次買賣地點都
    在我家，員林鎮○○路那邊，.. 」、「（乙○○那邊有哪
    些毒品？）安非他命跟海洛因，..。」等語；於九十四年八
    月一日警詢中證稱：伊知道乙○○有在販賣安非他命及海洛
    因，伊曾介紹呂俊明向乙○○買過二次，伊均撥打乙○○使
    用之「0000000000」、「0000000000
    」號電話聯絡云云（見九十五年度偵字第九五五○號偵查卷
    第十二頁）等語；於審理中結證稱：「（提示偵卷二四六一
    號第四十八頁訊問筆錄，所述是否實在？（並告以要旨））
    我當時是這麼講沒錯。」、「（為什麼在訊問筆錄供稱經手
    二次？）我經手的是二次，..。」、「（呂俊明是否你介紹
    給被告認識的？）是的。」、「（這二次介紹時間，是否記
    得？）九十四年四月底五月初，一次是五月中旬。」、「（
    第一次是否先向呂俊明收錢？還是你帶他去買的？）沒有，
    第一次是我自己去找被告的，被告先調給我，調到毒品後，
    我拿去給呂俊明，才向呂俊明收錢，第二次呂俊明先拿錢給
    我，我再去向被告調毒品。」、「（所謂的調是何意？是否
    須付錢？）調到東西才付錢。」、「（偵訊中供承是都幫忙
    買？到底是買還是調？）調。」、「（調與買有何不同？）
    我也不知道，不過他拿安非他命給我，我還是要給他錢。」
    、「（有無幫忙呂俊明買過海洛因？）不曾，都是購買安非
    他命。」、「（你都如何稱呼被告？）國兄。」、「「（是
    否認識呂俊明？如何認識？）從小就認識。」、「（如何稱
    呼呂俊明？）俊明。」、「（有無叫他表大？）不曾。」、
    「（呂俊明為何找你調貨？）當時他問我，我說我有認識的
    。」、這二次都是呂俊明向你調取安非他命，你就向被告調
    取，你拿到之後再拿去給呂俊明？）是的。」等語情節相符
    。再徵諸被告於同日審理中辯稱：「（對證人劉健勝之證言
    有何意見？）『第一次』來我家向我討取，我給他三、四公
    克，還不到一錢，不是我主動拿給他的，『第二次』是證人
    向呂俊明拿錢，呂俊明是我後來才知道的，當時我不知道證
    人向何人拿錢，他拿一萬四千元給我，拜託我去幫他調，他
    說我去跟人家拿的東西不錯，我向證人說這一萬四千元我拿
    ，我沒有賺取任何利潤，我把他當成朋友，我幫他調沒關係
    ，我去找一個叫做阿水，我用一萬四千元向阿水購買十九公
    克安非他命，第二次我從嘉義上來，證人打電話給我，他說
    他人在埔心，問我是否可以拿安非他命去給他，叫我有沒辦
    法幫他調，我說最後一次，我認為朋友，我沒有賺他錢，我
    和劉健勝先到，我人很累，我說我先睡一下，劉健勝出去拿
    錢，當時我不認識呂俊明，證人隔不知道多久之後帶呂俊明
    來，證人叫醒我，我詢問證人不是要自己用，怎麼帶別人來
    ，證人說呂俊明是他表大，我是後來才知道是呂俊明，該次
    證人調五錢十九公克，拿一萬四千元給我，我是現場拿毒品
    給劉健勝，劉健勝有無把毒品拿給呂俊明我不知道，錢是劉
    健勝當場拿給我的，我不認識呂俊明，我不可能向他拿錢，
    我是和劉健勝約好，不是和呂俊明約，當時我很不高興就走
    了，印象中是劉健勝說呂俊明是他表大，我是後來回想起來
    才確定表大是呂俊明。」、「（對於證人呂俊明之證述，有
    何意見？）我有無看過證人我沒什麼印象，時間沒超過二十
    分鐘，但我只有去過劉健勝的祖厝一次，印象中該次應該就
    是他，『第一次』我確實不知道，我承認轉讓部分，『我向
    別人拿一萬四千元，我也拿一萬四千元給劉健勝』，劉健勝
    說他有施用，我拿一點給他，『第二次」劉健勝先拿錢給我
    ，拜託我去幫他拿，這次是否呂俊明，我不知道，只有向我
    拿安非他命一萬四千元，但沒有海洛因，我也是拿一萬四千
    元去買安非他命，也是拿給劉健勝一萬四千元的安非他命，
    該次在劉健勝的祖厝，『第三次』證人呂俊明來時我有看到
    ，可是當時沒有說到任何話，當時我在睡覺，劉健勝把我叫
    起來，劉健勝把一萬四千元拿給我，我把安非他命拿給劉健
    勝，之後我就離開了，至於證人呂俊明說後來二十分鐘由何
    人拿藥給他，我就不知道了，當場只有我們三人。」云云，
    益徵證人呂俊明、劉健勝二人上揭證述情節屬實。至證人劉
    健勝嗣於審理中翻異前詞，時而改稱：我係向被告調二次安
    非他命，第一次是先向被告調到二錢安非他命，伊將安非他
    命拿給呂俊明後才向呂俊明收錢。第二次是先向呂俊明收錢
    後，才去向被告調得安非他命三錢，二次共向被告調得五錢
    安非他命，各七千多元，合計一萬餘元云云；時又當庭改稱
    ：我向被告調過安非他命，第一次是我向被告要的，不用錢
    ，第二次是請被告調，我有給錢，沒有第三次。呂俊明不曾
    直接向被告購買毒品。我雖曾與呂俊明、被告一同在我上址
    舊家，但當時我是和呂俊明在那邊施用安非他命，被告則在
    那邊睡覺，該次呂俊明沒有從被告那邊拿到任何毒品云云，
    惟其此部分證詞，既與其先前所證、證人呂俊明所證及被告
    自白情節不符，自難遽採為有利於被告之認定。
  (三)被告與劉健勝二人雖均矢口否認有何如犯罪事實欄一(二)部分
    所示之第一級毒品海洛因交易云云。惟該次第一級毒品海洛
    因交易過程，業經證人呂俊明於警詢及偵查中證述明確，參
    之證人劉健勝於警詢中亦證稱：我知道乙○○有在販賣安非
    他命及海洛因等語；被告於原審法院訊問時直承：「你施用
    何毒品？）安非他命、海洛因，安非他命是在九十三年五、
    六月開始施用，最後一次是在九十五年一月二十六日；海洛
    因是在九十三年五、六月開始施用，最後一次施用是九十五
    年一月二十五日，中間有停一段時間。」等語；及被告於上
    揭時間為警查獲後，為警扣得之第一級毒品海洛因二包鑑餘
    淨重計達三十六‧○五公克（鑑定報告見原審法院卷第一宗
    第一六七頁）、第二級毒品甲基安非他命二十七包鑑餘淨重
    計達八五六‧二三公克（鑑定報告見原審法院卷第一宗第一
    六六頁、第二宗第五三頁），足見被告確有持有多量第一級
    毒品及第二級毒品情形，證人呂俊明證稱：我確有於如犯罪
    事實欄一(二)部分所示時地，向被告購買第一級毒品海洛因，
    且當時被告是直接從一大包安非他命及一大包海洛因中倒出
    來至小袋子，再用電子秤磅量給伊等語，應足採信。至證人
    呂俊明於原審法院審理中表示該次交易安非他命及海洛因之
    細節，伊多所遺忘等語，惟人之記憶隨時間經過而漸趨模糊
    本在常情之內，證人呂俊明對於前揭購買毒品事實，既始終
    證述不移，自難僅因證人呂俊明於審理中就細節部分有所遺
    忘即認其之前距離案發時間較近之警詢及偵查中證述情節與
    事實不符，併此指明。再者，證人劉健勝於審理中雖證稱伊
    代呂俊明「調」毒品二次，且在伊上址舊家時，呂俊明並未
    從被告處取得毒品云云。然查，依證人呂俊明於原審法院審
    理中結證：我第一次向劉健勝購買第二級毒品時，劉健勝處
    即有第二級毒品，當場交易等語，尚難遽認劉健勝此次販賣
    予呂俊明之第二級毒品亦係向被告購得。又證人呂俊明於審
    理中雖另證稱：我第二次向劉健勝購買毒品時，尚有購買第
    一級毒品海洛因一萬八千元等語。惟證人呂俊明於九十四年
    六月二十九日警詢中針對此次購買毒品事宜，證稱係購買第
    二級毒品，並未言及此次有何向劉健勝購買第一級毒品情事
    （見九十四年度偵字第二四六一號偵查卷第五二頁正面），
    亦無積極證據足認此次劉健勝確有向被告購買第一級毒品海
    洛因，尚難據為不利於被告之認定，均附此敘明。
  (四)上揭如犯罪事實欄一(三)所示之犯罪事實，業據證人洪益雄於
    九十四年六月二十三日警詢中證稱：「（警方於九十四年六
    月二十三日九時二十分在彰化縣伸港鄉定興村三五一巷口欲
    盤檢你時，你欲往何處？有無其他人在場？）我當時要外出
    ，並沒有任何人在場，被警方人員盤檢時，我本身因有毒品
    前科，且我手中皮包藏有很多毒品海洛因，心虛之下，才想
    逃跑，可是仍被警方人員當場逮捕，我被警逮捕時，隨即將
    右手所提之一只黑色小皮包（內裝毒品海洛因二一包）丟在
    一旁，可是仍為警方人員當場起獲該皮包內藏之毒品海洛因
    二一包（經磅秤後總毛重八‧○六公克）、一支已使用過之
    注射針筒、一張黃松欽所有之未貼照片之身分證及一支00
    00000000號之行動電話。」、「該二十一包海洛因
    毒品是我欲自行施打及販賣所用。其來源是我於九十四年六
    月二十二日晚上二十一時左右在伸港鄉○○路與中山東路口
    的統一超商外，向一名綽號「龜國」的男子，以七千五百元
    的代價購得四分之一錢（○‧九四二五公克）的海洛因毒品
    ，於六月二十三日上午八時許，在我的現住所，將前購得之
    海洛因毒品，自行施打了一些海洛因（未計重）後，將剩餘
    的海洛因，倒入將近一包的葡萄糖後，分裝成二一小包，..
    。」、「該名綽號「龜國」的男子本名，年籍我不知道，只
    知他的電話號碼0000000000、00000000
    00，警方所提供乙○○之檔案照片及口卡片即是該綽號「
    龜國」的男子。」等語；於審理中結證稱：「（與被告有無
    恩怨？）無。」、「（有無因為女朋友小惠與被告在一起，
    引起你的不悅？）沒有。」、「（許慧玲有無曾經與被告在
    一起過？）沒有。」、「（有無因為許慧玲與被告發生爭吵
    的事情？）沒有。」、「（提示偵卷第二四六一號第二五頁
    ，洪益雄九十四年六月二十五日警詢筆錄，供稱有施打海洛
    因毒品習慣，以販賣海洛因毒品維生，賣了二個多月，每天
    約可賣一萬元，約可賺取二、三千元，是否實在？）實在。
    」、「（警詢供稱在二十三日之前已經販賣二個多月，請問
    毒品來源？）綽號「龜國」之男子。」、「是否就是以筆錄
    上面記載之電話號碼聯絡？（提示）應該是，號碼0000
    000000、0000000000。」、「（與綽號龜
    國電話聯絡之後，如何交付毒品？）是由龜國約定時間、地
    點親自交給我。」、「（九十四年六月那次交易情形？）時
    間那麼久了，我忘了。」、「（提示偵卷第二十五頁背面。
    警詢時供稱龜國四分之一錢賣你七千五百元，是否實在？）
    實在。」、「（當時海洛因市價一錢多少？）二萬元左右。
    」、「（既然這樣，四分之一錢是否只有五千元？）拿比較
    多（指一錢）比較便宜。」、「（供稱拿到四分之一錢之後
    先自行施打，請問施打多少？）加水後約二十ＣＣ。」、「
    （九十四年六月二十三日為警查獲時，記得是否比較清楚？
    ）是的。」、「（當天警察有無對你以不當方式詢問？）沒
    有。」、「（當天所述龜國是否就是庭上被告？）是的。」
    、「（認識被告多久？）沒有多久，我都是叫他大的（臺語
    ）。」、「（知否被告有幾個綽號？）我只知道龜國而已。
    」、「我並沒有和被告打過架。」等語在卷。又證人洪益雄
    於上揭時地為警查獲後，遭警扣得之0000000000
    號行動電話SIM卡，電話簿內計有八十三筆電話號碼，其中
    「0000000000大老闆」、「0000000000龜」、「0000000000
    龜國」等三筆，均係指「龜國」即被告，業經證人洪益雄於
    偵查中結證屬實（見九十五年三月六日彰化縣警察局和美分
    局刑案偵查卷宗第四七至五一頁），並有臺灣彰化地方法院
    檢察署勘驗筆錄一份在卷可按（見同上警卷第三九至四四頁
    ）。又0000000000號行動電話確為被告所使用，
    亦經證人劉健勝於警詢中證述明確（見九十五年度偵字第九
    五五○號偵查卷第十二頁），核與證人洪益雄於警詢中證述
    情節相符。再參之，證人洪益雄於上揭時地既係遭警盤檢查
    獲，並曾企圖逃逸，則其端無預先在上揭SIM卡內為前揭紀
    錄，以誣陷被告可能，被告矢口否認上揭行動電話為其所使
    用，尚難採信。此外，洪益雄所使用之000000000
    0號行動電話與被告使用之0000000000號行動電
    話，曾先後於九十四年五月二十八日十三時四十一分許、同
    年六月二十一日二十二時十六分許、三十分許、五十九分許
    通話，亦有通聯紀錄一份在卷可按（見同上警卷第六一頁、
    第一○○頁），核與上揭交易時間甚為接近，凡此均足徵證
    人洪益雄所證情節非虛，堪可採信。又證人洪益雄於上揭時
    地為警查獲後，遭警查扣之第一級毒品海洛因二十一包，鑑
    餘淨重計為二‧九三公克，純質淨重○‧六三公克，空包裝
    重六‧一三公克，亦有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可
    考（見同上警卷影卷第一二三頁），被告空以上開情詞置辯
    ，要難採信。再者，上開統一超商之監視器錄影帶，因已刪
    除而無法調取，固有彰化縣警察局和美分局函及查訪報告表
    各一份在卷可稽（見本院內卷第二○、二○之一頁），惟證
    人洪益雄上揭證詞如何可採，業經審認說明如前，尚難執此
    而為有利於被告之認定，併此敘明。
  (五)證人龍桂雄如何於如犯罪事實欄一(四)部分所示時地，先後向
    「國兄」購買毒品一節，業據證人龍桂雄於原審法院審理中
    結證明確（見原審卷二第185頁）。雖證人龍桂雄於該次審
    理中復結證稱：國兄好像不太像庭上被告云云。然查，證人
    龍桂雄係於九十四年十月二十七日交保（有其在監在押紀錄
    一份在卷可按），嗣其於九十四年十一月十四日警詢中已明
    確指稱其毒品來源係「阿國」即為警察提示口卡之乙○○等
    語，有其警詢筆錄一份在卷可稽，且警詢中被告名字係龍桂
    雄主動提供予警察，之後龍桂雄亦指認警察所提供之被告口
    卡，當時龍桂雄並有提供記載「乙○○伸港鄉」、「阿國」
    、「購物場所斗六星辰汽車旅館及隔壁大樓F」、「嘉義保
    安四街號6F」等字樣之紙條予警察等節，業據證人龍桂雄於
    原審法院審理中結證屬實，並有該等紙條、口卡在卷可憑（
    見九十五年度偵字第九五五○號偵查卷第十七、十八頁）。
    參之，被告於審理中亦自承認識龍桂雄，見過一、二次面（
    見原審法院卷二，九十五年七月十二日被告答辯狀，及第18
    5頁），被告姓名係證人龍桂雄主動提供；證人龍桂雄所述
    購買地點「嘉義」部分，確為被告活動範圍，亦經被告供陳
    在卷，及販賣毒品在我國係屬重罪，在證人龍桂雄於同庭面
    臨指證被告係為販毒者，其心理壓力頗為巨大，尚難苛求指
    證者能確實無誤地將實情全盤托出，是本院認證人龍桂雄在
    警詢中所為之陳述，應係在其個人獨自應詢下所為之證詞，
    其客觀環境及其個人主觀意識尚未受到其他人或事後應訊時
    被告在場之情況而受干擾，顯然彼時之應詢情狀具有較可信
    之特別情況，是證人龍桂雄於審理中所為，國兄好像不太像
    庭上被告之證述，應係事後迴護被告之詞，尚無足為被告有
    利之認定。又被告於九十五年七月十二日答辯狀中雖辯稱：
    伊係九十四年十二月始透過龍桂雄拜把兄弟「企鵝」認識龍
    桂雄，伊與洪聰富間有糾紛，龍桂雄才於九十四年十一月警
    詢中誣陷伊販毒云云。然查，被告於九十五年五月三十日審
    理中辯稱：「提示龍桂雄警詢筆錄，有何意見？）我不認識
    龍桂雄。云云（見原審法院卷二第三○頁），嗣始又以上揭
    答辯狀改辯稱伊係九十四年十二月才認識龍桂雄云云，核其
    所辯先後反覆不一，要係臨訟卸責之詞，不足憑採。
  (六)又販賣海洛因及甲基安非他命均係違法行為，非可公然為之
    ，亦無公定價格，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量
    ，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知
    、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買
    對象之可能風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從
    而販賣之利得，除被告就販賣之價量俱臻明確供述或坦承者
    外，委難察得實情，且販賣之人從價差或量差中牟利之方式
    雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以因海洛因、甲基
    安非他命量微價高，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營
    利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而提供海洛因、甲基安非
    他命，堪認被告確係基於意圖販賣海洛因、甲基安非他命以
    營利之犯意，始販賣海洛因予呂俊明、洪益雄及龍桂雄及販
    賣第二級毒品甲基安非他命予劉建勝、呂俊明及龍桂雄無疑
    。
  (七)又辯護人雖辯稱，本件各証人所證述，均無任何補強證據足
    以證明，且指證經過及內容，存有諸多瑕疵，自不得據為被
    告不利之認定，另證人所證述電話，經查申請人並非被告云
    云。然查，證人之證述，其可信否，係由法院依自由心證予
    以斟酌取捨，殊無庸再有任何補強證據加以證明，另該0000
    000000號行動電話，確係被告所使用，已據證人劉健勝證述
    明確。綜上所述，被告及其辯護人所辯實無足採信。此外，
    復有扣案之第一級毒品海洛因毒品二包（起訴書誤載為四包
    ，鑑餘淨重為三六點○五公克，純度百分之二八點○八，純
    質淨重十點一二公克，空包裝袋二個總重為六六四公克）、
    第二級毒品甲基安非他命二十七包（第一次鑑餘淨重計為八
    五六點二三公克，第二次鑑餘淨重計為八四六點六二公克，
    空包裝塑膠袋總重為三七點七○公克，純度約百分之九十七
    點四，推估驗前總純質淨重約八三○點七六公克）可資佐證
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告就犯罪事實一(一)部分所為，係犯毒品危害防制條例第
    四條第二項之販賣第二級毒品罪；就犯罪事實一(二)、(四)部分
    所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪及同條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪；就犯罪
    事實一(三)部分所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪。
四、查，被告行為後，刑法第二條、第十一條、第四十七條、第
    五十六條，均於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行，且(一)修正後刑法第二條第一項規定，已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。又修正後刑法第十一條係增訂刑法於其
    他法律有「保安處分」之規定者，亦適用之，亦無關犯罪行
    為可罰性之變更，亦應逕行適用新法第十一條之規定。(二)刑
    法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。
    但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年二
    月二日公布廢除，自九十五年七月一日施行，亦即刑法第五
    十六條廢除後，該條原規定之數行為而犯同一之罪名者，除
    有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則論處，依修正施行
    後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，比較廢除前後刑法第五十六條之規定，
    廢除後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為
    時即廢除前刑法第五十六條之規定予以論處。(三)修正後刑法
    第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第四十九條規定
    「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之
    。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」，修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯
    罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。且修
    正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為
    限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累
    犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前
    案係依軍法審判者，則不應論以累犯。且新舊法比較，應綜
    其全部之結果，而為比較，本案被告不論依新舊法規定，均
    應論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，故
    依刑法第二條第一項前段規定，本案關於被告是否構成累犯
    之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第四十七條規
    定。(四)綜合上述比較結果，本件依修正後刑法第二條第一項
    規定，自應適用修正前刑法規定。
五、被告先後四次販賣第一級毒品海洛因行為及先後三次販賣第
    二級毒品甲基安非他命行為，均時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    應各依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論（有關新舊法
    適問理由詳後述），並就被告所犯販賣第二級毒品法定刑為
    有期徒刑部分依法加重其刑。至被告所犯販賣第一級毒品、
    第二級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依刑法第
    六十四條第一項、第六十五條第一項規定，不得加重其刑。
    被告如犯罪事實欄一(四)部分所示犯行，雖未據檢察官起訴，
    惟既與經檢察官起訴之販賣第一、二級毒品犯行部分，分別
    具有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自
    應併予審理，附此敘明。又被告連續販賣第一級毒品罪及連
    續販賣第二級毒品罪（即同時地販賣一、二級毒品予龍桂雄
    部分），係以一個行為同時完成販賣一、二級毒品罪而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條規定，
    從一重之連續販賣第一級毒品罪處斷。查，被告前有違反麻
    醉藥品管理條例案件及違反肅清煙毒條例案件前科，並曾因
    違反麻醉藥品管理條例案件（販賣安非他命），經本院判處
    有期徒刑六年四月，經最高法院駁回上訴確定，嗣該所處有
    期徒刑六年四月與其另犯之違反麻醉藥品管理條例案件（有
    期徒刑九月）及違反肅清煙毒條例案件（三年六月），經本
    院裁定應執行有期徒刑九年六月確定，經送執行後，於八十
    七年七月二日假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑五年八月
    ，甫於九十三年三月一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，應依法就被告所
    犯販賣第二級毒品法定刑為有期徒刑部分依法遞加重其刑。
    至被告所犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪之法定本刑為死
    刑、無期徒刑部分，依刑法第六十四條第一項、第六十五條
    第一項規定，不得加重其刑。
六、原審就被告販賣第一級毒品部分，予以論罪科刑，固非無見
    ，唯查，原審於事實及理由欄論述被告有累犯之情節甚詳，
    而實際上被告亦確實有累犯之事實，然原審判決於主文卻漏
    載累犯，又未見裁定更正，自有主文與事實及理由矛盾之違
    法。被告上訴意旨否認犯罪，雖無理由，然原審此部分判決
    既有違誤，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告前已有上
    述前科，素行不佳，甫因販賣安非他命等罪，於九十三年三
    月一日執行完畢，竟於九十四年五月間起變本加厲，再為本
    案販賣一、二級毒品犯行，本件販賣海洛因及甲基安非他命
    對象各為三人，販賣海洛因、甲基安非他命戕害他人健康，
    其販賣海洛因、甲基安非他命足使購買施用者導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性
    ，危害社會治安，惡性非輕，且被告不思以正當途徑合法掙
    取金錢，圖以販賣一、二級毒品獲利，犯罪動機不良，及被
    告犯罪後仍矢口否認犯行，顯無悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑，並依修正前刑法第三十七條第一
    項之規定，宣告褫奪公權終身。又本院斟酌被告前已有販賣
    安非他命前科，暨前揭一切情狀，認被告本案犯罪情狀難認
    有何足可憫恕情形，難依刑法第五十九條規定減輕其刑，附
    此敘明。被告上揭因販賣第一級毒品海洛因所得之財物共十
    八萬五千五百元及因販賣第二級毒品所得之財物六萬六千元
    ，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項義務沒收主義之
    規定，均併予宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。又按毒品危害防制條例第十八條前段規定：查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；故被告
    經法院為有罪之科刑判決時，查獲之毒品，與被告本案所犯
    並經法院諭知有罪者若全然無關，固不得於該有罪判決之主
    刑下宣告沒收，至若查獲之毒品，與被告被訴之本案非全然
    無關，法院自應於主刑下宣告沒收（最高法院九十四年度臺
    上字一二二七號判決意旨參照）。查，扣案之第一級毒品海
    洛因二包（鑑餘淨重為三六點○五公克，純度百分之二八點
    ○八，純質淨重十點一二公克）及第二級毒品甲基安非他命
    二十七包（第一次鑑餘淨重計為八五六點二三公克，第二次
    鑑餘淨重計為八四六點六二公克，純度約百分之九十七點四
    ，推估驗前總純質淨重約八三○點七六公克），均屬查獲之
    第一、二級毒品，且衡諸該等扣案之第一、二級毒品數量均
    頗鉅，衡情自與其本案販賣一、二級毒品有所關聯，被告辯
    稱扣案海洛因係供己施用，扣案甲基安非他命係預備供開賭
    場之用云云，顯均係飾卸販賣一、二級毒品罪責之詞，尚難
    採信。是上揭扣案之一、二級毒品，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，予以宣告沒收銷燬之。再上開扣案
    包裝第一級毒品海洛因（鑑餘淨重為三六‧○五公克，純度
    百分之二八‧○八，純質淨重十‧一二公克）之包裝袋二個
    ，及第二級毒品甲基安非他命二十七包（第一次鑑餘淨重計
    為八五六‧二三公克，第二次鑑餘淨重計為八四六‧六二公
    克，純度約百分之九十七. 四，推估驗前總純質淨重約八三
    ○‧七六公克）之外包裝袋二十七個，核係被告所有用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品
    所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    宣告沒收之。又被告既否認犯行，且依據被告上開犯罪時間
    ，亦難認定上揭扣案之物品（不含毒品及毒品外包裝），確
    係被告所有供本案犯罪所用之物，爰不於本案予以宣告沒收
    ，附此指明。
七、檢察官移送併辦意旨（臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度
    偵字第7833號）另略以：被告乙○○除上揭如事實欄一(三)部
    分所示販賣第一級毒品予洪益雄之犯行外，尚有多次販賣第
    一級毒品海洛因予洪益雄之犯行云云。檢察官認被告涉有此
    部分犯嫌，係以證人洪益雄之證述為其論據，被告則堅決否
    認有此部分犯行。經查，證人洪益雄對於其此部分向被告購
    買第一級毒品海洛因之細節、時間、地點，均未能明確證述
    ，且其於原審審理中復證稱伊僅記得六月二十二日向被告購
    買毒品該次，其餘不記得云云，復無其他積極證據足認被告
    確尚有此部分犯行，難認被告確有此部分犯行，被告此部分
    犯嫌與經起訴部分既尚難認具有連續犯之裁判上一罪關係，
    而非起訴效力所及，本院即無從審理，應退回檢察官另行處
    理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，修
正後刑法第十一條、第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
、第五十五條、四十七條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
