【裁判字號】    95,聲再,155
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第155號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人對於本院95年度交抗字第415號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法，依刑事訴訟法第433條規定裁定駁回之，故必再審之聲
    請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確定
    判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，應
    為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為聲
    請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應
    調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決
    ，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程
    序及實體上審查，最高法院90年台抗字第36號、385號及71
    年度台抗字第139號裁定意旨，可資參照。
二、本件再審聲請人甲○○（下稱聲請人）因違反道路交通管理
    處罰條例案件，為交通部公路總局臺中區監理所以於民國（
    下同）95年2月15日以中監違字第裁60－GC0000000號裁決書
    ，裁處吊銷駕駛執照，終身禁考，聲請人不服此項裁決，而
    向臺灣臺中地方法院交通法庭聲明異議，經該院以裁定駁回
    異議，聲請人不服該裁定而向本院提起抗告，再經本院於95
    年9月29日以95年度交抗字第415號裁定駁回聲請人之抗告，
    茲聲請人對於本院95度交抗字第415號確定裁定聲請再審，
    揆諸前揭最高法院裁定意旨，上開本院確定裁定，並非實體
    確定判決，聲請人以之為對象聲請再審，其聲請再審之程序
    ，自屬違背規定，其再審之聲請為不合法，是本件聲請人聲
    請再審為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
            刑事第七庭  審判長法  官  黃  日  隆
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
