【裁判字號】    95,非抗,518
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度非抗字第518號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中國探針股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國95年8月3日臺灣臺中地方法院95年度抗更字第
1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於民國（下同）95年8月3日台灣台中地方法院
    95年度抗更字第1號裁定提起抗告。查，該裁定係於95年9月
    8日寄存送達抗告人，此有送達證書附卷足據。則抗告人不
    變期間自裁定寄存送達之翌日起10日生效，應自裁定送達生
    效之翌日即95年9月19日起，扣除在途期間3日，算至同年10
    月2日（期間末日10月1日為星期日以次日代之）即已屆滿，
    抗告人於同年10月4日始提起抗告，已逾10日之法定不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第四十六條、
    民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第
    一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
