【裁判字號】    95,交上易,816
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第816號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交易字第143號，中華民國95年5月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度調偵字第36號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴依據被害人戴德川之子丙○○之請求上訴，略以
    ：被告乙○○於犯後並未與被害人家屬達成和解，原審僅處
    以有期徒刑五月，且得易科罰金，實顯過輕云云。按刑法於
    民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，被
    告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，
    應適用行為時之法律。經查被告乙○○於本院審理中，已與
    被害人之家屬達成訴訟上和解賠償，被害人家屬業已表示不
    願追究之意，本院審酌該情，認原判決依據修正前刑法之規
    定，予以論罪科刑，尚無不合，並無從重量刑之必要。本件
    上訴為無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議，併依修正後刑法第74條第1項第1款，予
    以宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、又本件卷內雖有以被告乙○○名義，於95年6月7日提出之聲
    明上訴狀，惟被告於本院審理中，始終堅稱其本人並未聲明
    上訴，亦未委託他人上訴，且該聲明上訴狀內之印章，亦非
    其所有者。因此，本院認為被告並無上訴之意，縱有他人為
    被告之利益，替被告撰寫上訴狀，提出於法院，亦與被告明
    示之意思相反，不能認為係被告之上訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
