【裁判字號】    95,上訴,1404
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1404號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院95年
度易字第565號，中華民國95年5月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵緝字第1606號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人乙○○具狀請求上訴，略以：被告丙○○
    雖然認罪，但對犯罪事實仍有諸多掩飾，意圖與證人串證及
    作偽證。且告訴人尚有另一件案件告訴被告詐欺，尚在臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查中（94年度偵字第8925號）
    ，被告對於該案件不與告訴人一併和解，僅欲以本件與告訴
    人和解，意圖製造告訴人咄咄逼人之假像，想要騙取法院之
    同情，量處較輕之刑，顯見其無悔改之心云云。按刑法於民
    國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，被告
    行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應
    適用行為時之法律。原審對於被告犯罪之事實，已經詳細調
    查審認，並審酌被告犯罪之一切情狀，依據修正前刑法之規
    定，予以論罪科刑，均無不合。檢察官上訴意旨所述各節，
    並不足以動搖原判決之結果，本件上訴並無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    修正後刑法第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
