【裁判字號】    95,上易,1124
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1124號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第15
25號 ，中華民國95年7月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第9377號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○（以下稱被告）在本院審理中，翻異其
    詞，矢口否認有加重竊盜之犯行，辯稱：剪刀是我去山上剪
    樹枝，取木頭的工具，不是拿來剪電線的，電線本來就是斷
    的，我並不是有心要偷竊，我有精神分裂的證明書，請從輕
    發落云云。惟查被告已在原審審理及本院準備程序中為認罪
    之陳述，扣案之剪刀經本院於準備程序中勘驗結果：剪刀由
    不鏽鋼材質構成，刀刃鋒利，前端尖銳，剪刀全長約15公分
    ，刀刃約3、4公分，有準備程序筆錄在卷可稽。又證人乙○
    ○、丙○○於本院審理中，均結證：案發當天所看到的行竊
    之人，確實是在庭之被告等語，並當庭指認無訛。而被告於
    本院審理中所提出之財團法人台灣省私立台中仁愛之家附設
    靜和醫院診斷證明書，雖記載被告患有精神分裂症。然該診
    斷證明復記載：「病人於78年6月2日在本院初診，並接受住
    院治療到78年6月14日 ，另於79年6月27日至7月12日在本院
    第二次住院治療 ，之後於門診不規則治療至89年3月24日為
    止，之後迄今均未在本院診療。」等情（見本院卷第10頁）
    ，惟被告住院距案發之時，已有十五年餘，其最後門診距案
    發時亦有六年之久，均不足為有利於被告之證明，附此敘明
    。按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1
    日施行，被告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項
    前段規定，應適用行為時之法律。原審依據修正前刑法之規
    定，予以論罪科刑，均無不合。被告空言否認犯罪，顯無可
    採，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    16      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
