【裁判字號】    95,聲再,31
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第31號
抗告人      甲○○
上列抗告人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間聲請
再審事件，抗告人對於95年10月31日本院95年度聲再字第31號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。
二、抗告人對本院95年度聲再字第31號提起本件抗告，惟該訴訟
    標的金額為新台幣（下同）110萬元，並未逾得抗告於第三
    審法院之150萬元，依上開規定，自不得抗告。抗告人提起
    本件抗告，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第484條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                    書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
