【裁判字號】    95,聲,1338
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（95年度
執聲字第1003號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經判處應執行有
    期徒刑 2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國95年10月27日以法矯字第0950040073號函核准假釋
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    14      日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  劉  連  星
                              法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    11  月    15      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
