【裁判字號】    95,易,1048
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
965號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○係兄弟關係。因丙○○與甲○○素有嫌隙，
    竟與胞弟乙○○，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民
    國95年6月14日下午7時許，在臺南縣鹽水鎮○○里○○路9
    巷口，由丙○○持木棍與乙○○徒手共同毆打甲○○身體多
    處，致甲○○受有外傷性顱內出血及左側第五蹠骨骨折等之
    傷害。
二、案經被害人甲○○訴由台南縣警察局新營分局移送台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭傷害之犯罪事實，業據被告丙○○與乙○○等二人於警
    詢、偵查與審理中，自白不諱。核與被害人甲○○於警詢時
    及偵查中之指述情節大致相符。並有被害人甲○○之驗傷診
    斷證明書一紙附卷（見警卷第17頁）足憑。足認被告等二人
    之自白與事實相符。被告等二人罪證明確，犯行可以認定。
二、核被告丙○○與乙○○等二人所為，係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。被告等二人有犯意之聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。公訴意旨雖認被告等二人，尚與另一不詳姓名年籍之男
    子，共同毆打被害人甲○○云云。但查，被告等二人自警詢
    迄審理中始終堅決否認有與另一不詳姓名男子共同前往毆打
    被害人等情，且公訴人所憑之證據僅係告訴人甲○○一人之
    指訴，此外即無何相關之佐證足以證明尚有另一不詳姓名之
    共犯。而告訴人之指訴本以讓被告受追訴為目的，至難在無
    其他佐證之情形下，單憑其一人之指訴，即遽以認定確實尚
    有另一共犯，是以，公訴人認尚有另一年籍姓名不詳之男子
    共犯云云，尚有誤會。爰審酌被告等二人之品行、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪時所承受之刺激、被害人所受傷害程
    度及被告等犯罪後能坦承犯行，但未能與被害人達成民事和
    解之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。又查被告行為時修正施行前刑
    法第二十八條乃規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，而修正施行後同條則規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修正條文立法理由說明，
    將原條文所定「實施」修正為「實行」，主要目的係在排除
    僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正犯之可
    能，就此而言，修正施行後刑法第二十八條之規定已較修正
    前之規定限縮共同正犯成立之範圍，依刑法第二條第一項但
    書之規定自應適用修正施行後之規定有利於被告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段（修正前）
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（廢止前），判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
