【裁判字號】    95,易,1154
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
一二一一號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之老虎
鉗子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載。
二、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)現場相片六幀。
  (三)扣案老虎鉗子一支。
  (四)被害人翁金能之指訴。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例意旨及司法院七十四年廳
    刑一字第三一三號函亦可資參照。本件被告所使用之老虎鉗
    子質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命而具危險性
    ，應認係屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款加重竊盜罪。審酌被告正值壯年，竟不思正
    途，竊取他人財物、犯罪之目的、動機係貪圖不法利益、使
    用之手段、對被害人所生之危害，惟犯罪後坦認犯行，態度
    良好，尚知所悔悟及所侵害之財產法益尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。經查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序
    及科刑之教訓後，應知所警惕，本院據此認為所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑如主文所示之期間，以勵自新
    。扣案老虎鉗子一支，為被告所有供本案犯罪所用之物，有
    扣押物品清單一紙足稽，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十一條第一項第三款、第七十四條第一項第一款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
