【裁判字號】    95,重訴,251
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第251號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，如有
    起訴不合程式或不備其他要件，且其情形能補正者，經審判
    長定期間命補正，卻未補正，法院應以裁定駁回之，此有民
    事訴訟法第249條可資參照。
二、本件原告與被告間請求塗銷抵押權登記事件，經原告起訴後
    ，未依上開規定繳納裁判費，經本院於民國95年10月30日裁
    定命原告收受裁定後5日內補正。該項裁定已於95年11月2日
    送達原告，此有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，
    此經本院查明在案，並有民事科查詢簡答表附卷可查，是以
    ，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
