【裁判字號】    95,訴,1245
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所中）
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十一日起延長
貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，認非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，於民國九十五年八月二十一日裁定執行羈押。茲
    經本院訊問被告及審閱卷證後，認前開刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第三款所定之羈押原因依然存在，爰裁定被
    告之羈押期間自九十五年十一月二十一日起，再予延長羈押
    二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
