【裁判字號】    95,交簡,2470
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第一行「甲○○未考領有駕
    駛執照，於」及第七行「（已與被害人達成和解，未據告訴
    ）」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告素行良好並無刑案前科，有其前案紀錄表
    在卷可稽，未考領有駕照而冒然駕車上路並肇事致他人受傷
    ，然卻未救助傷者即自行逃逸，顯屬不該，參以被害人所受
    傷害為頭部損傷、左足撕裂傷、四肢多處擦傷（當日即出院
    ），尚非嚴重，及犯後坦承犯行，並與告訴人達成調解，有
    調解筆錄在卷（偵查卷第九頁），態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，渠經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。另聲請人雖未聲請諭
    知保護管束之保安處分，惟本院衡以被告年僅十八歲，未考
    領有駕照（警卷第五頁）而冒然駕車上路，且肇事後又未下
    車照顧傷患而逕行駕車逃逸，顯然欠缺法治觀念，無視於道
    路使用人人身生命之安全及保障，實有給予法治教育之必要
    ，故本件被告雖犯後態度良好，並已與被害人達成和解賠償
    被害人損害，頗具悔意，惟為確保被告於緩刑期間記取教訓
    ，預防再度犯罪，而確實達成緩刑之目的，爰依刑法第九十
    三條第一項之規定，諭知被告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、刑法第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
