【裁判字號】    95,補,314
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第314號
原      告  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列原告與被告楊明人即楊明人建築師事務所間請求侵權行為損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣6,941,561元，應徵收第一審裁判費新臺幣69,805元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
