【裁判字號】    95,交易,110
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
968號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，即因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院台南簡易庭以89年度南交簡字第353號刑事簡易判決，
    判處罰金銀元3萬元確定在案，並於89年7月24日繳清罰金執
    行完畢；又於同年再度因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以89年度交易字第617號刑事判決，判處有期徒刑5月確定在
    案，並於90年3月19日易科罰金執行完畢（均未構成累犯）
    ；復於90年間再度因酒後駕車之公共危險案件，經本院台南
    簡易庭以90年度南交簡字第731號刑事簡易判決，判處有期
    徒刑6月確定在案，並於90年8月31日易科罰金執行完畢，然
    其竟不知悔改，又於95年8月19日晚間，在台南市○○路○
    路邊攤，飲用啤酒後，業已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍在其友人駕車載送其至台南市火車站後，於同
    日晚間11點鐘左右，駕駛車牌號碼VKL-989號輕型機車，欲
    返回其位於台南市○區○○路85巷11號4樓之1住處。後於翌
    日即同年月20日凌晨0點20分左右，其正駕駛前述機車行經
    台南市○○路地○道時，因其所騎機車有搖晃不穩之情形，
    而遭執勤之台南市警察局第一分局警員攔檢，該警員隨即發
    現甲○○身上酒味甚濃，乃對其進行吐氣酒精濃度測試，結
    果測得甲○○之吐氣酒精濃度達每公升0.62毫克，而查獲上
    情。案經台南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查時及本院準備審理中之自白
          。
    （二）吐氣酒精濃度測試報告表1紙。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之重大違背駕駛安
    全罪。又其前於90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院台南簡易庭以90年度南交簡字第731號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑6月確定在案，並於90年8月31日易科罰金執行完
    畢一情，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    犯罪之動機、生活狀況，及其前於89年間，即因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院台南簡易庭以89年度南交簡字第353
    號刑事簡易判決，判處罰金銀元3萬元確定在案，並於89年7
    月24日繳清罰金執行完畢；又於同年再度因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以89年度交易字第617號刑事判決，判處
    有期徒刑5月確定在案，並於90年3月19日易科罰金執行完畢
    ；復於90年間再度因酒後駕車之公共危險案件，經本院台南
    簡易庭以90年度南交簡字第731號刑事簡易判決，判處有期
    徒刑6月確定在案，並於90年8月31日易科罰金執行完畢等情
    ，亦據前開臺灣高等法院被告前案紀錄表記載明確，其竟不
    知悔改，復觸犯相同之酒後駕車公共危險罪，顯見其品行非
    佳，然其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且
    其飲酒後係駕駛機車於道路上行駛，後來並未導致交通事故
    之發生，其犯罪所造成之危險非鉅，另其經警所測得之吐氣
    酒精濃度亦僅為每公升0.62毫克，惡性尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至於檢察官雖因被告甲○○已有多次酒後駕車之公共危險前
    科，而認被告已酗酒成癮並有再犯之虞，併請依照刑法第89
    條之規定，對於被告宣告施以禁戒處分。然而，被告先前最
    後1次酒後駕車之公共危險犯行，距本件犯罪之行為時，已
    將近5年之久，其間被告並未因酒後駕車之公共危險案件，
    或其他因酗酒而犯罪之情事而遭起訴、審判，且查無其他相
    關事證足以佐證被告確有酗酒之習性，故尚難僅因被告有多
    次酒後駕車之公共危險犯行，即遽然認定被告業已酗酒成癮
    。因此，本院爰不對於被告為施以禁戒處分之諭知，附此敘
    明。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第
    1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前
    段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭   法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                             書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
