【裁判字號】    95,易,1374
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○七三五、一一○三三號），本院認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
