【裁判字號】    95,訴,1008
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1008號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
10月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落附表所示土地及房屋之所有權，移轉登記予原告。
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年十月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告為夫妻，被告名下之財產，均係以原告經營事業
    所得購置或辦理存款。原告於民國（下同）95年5月間報警
    查獲被告與訴外人莊翰昇2人涉嫌觸犯刑法第239條之通姦、
    相姦罪嫌，被告自知理屈，於同年月11 日簽立切結書，除
    保留建物門牌號碼台南縣永康市○○街380巷31弄32號房屋
    及部分存款外，願將如附表所示之房屋及土地所有權移轉登
    記與原告所有，並給付原告新台幣（下同）2,500,000元，
    有被告簽立之切結書乙份足據。
  (二)按和解有使當事人所拋棄之權力消滅及當事人取得和解契約
    所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。又和解契約當
    事人應受其拘束，不得無故翻異。本件被告與原告簽立之切
    結書，自屬和解契約性質，被告自負有依約履行之義務。被
    告自簽立切結書後，立即交付上開房屋及土地所有權狀、印
    鑑證明、印鑑章、身分證影印本等移轉登記所需證件予原告
    ，供原告委託土地登記專業代理人辦理所有權移轉登記，詎
    被告竟食言反悔，謊報所有權狀遺失，致未能辦理上開房屋
    及土地所有權移轉登記，且未履行交付上開現金之承諾，嚴
    重損害原告之權益，原告本於契約法律關係所生之請求權，
    請求被告將如附表所示之房屋及土地所有權移轉登記與原告
    所有，並給付原告250萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (三)並聲明：1.被告應將如附表所示之房屋及土地所有權移轉登
    記與原告所有。2.被告應給付原告250萬元，並自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出切結書1件、土地暨建物登
    記謄本各3份、財政部台灣南區國稅局贈與稅不計入贈與總
    額證明書1件、土地登記申請書2件、台南縣永康地政事務所
    土地登記案件駁回通知書1件為證，核屬相符。被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本
    院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依切結契約法律關係，請求被告應將附表所示之
    土地、房屋移轉登記予原告；及被告應給付原告250萬元，
    及自95年10月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                              法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  蔡蘭櫻
附表：
一、坐落臺南縣永康市○○段六０九六之四地號土地，地目建，
    面積一一二平方公尺，權利範圍全部，暨坐落其上一０九四
    四建號，門牌號碼臺南縣永康市○○○路六八號，鋼筋混凝
    土造五層樓房屋（總面積三八一點六二平方公尺，附屬建物
    陽台，面積一七點一六平方公尺）之所有權，移轉登記予原
    告。
二、坐落臺南縣永康市○○段六二四一地號土地，地目建，面積
    五六六平方公尺，權利範圍千分之二十二，暨坐落其上八二
    四五建號，門牌號碼臺南縣永康市○○○路一０八巷二三號
    六樓之四，鋼筋混凝土造第六、七層房屋（總面積七一點六
    四平方公尺，附屬建物陽台，面積二二點一一平方公尺）之
    所有權，移轉登記予原告。
三、坐落臺南縣永康市○○段四七二四之二八地號土地，地目建
    ，面積八０平方公尺，權利範圍全部，暨坐落其上一一三五
    八建號，門牌號碼臺南縣永康市○○街三八０巷三一弄二九
    號，鋼筋混凝土造四層樓房屋（總面積一四一點二九平方公
    尺，附屬建物陽台，面積九點四六平方公尺）之所有權，移
    轉登記予原告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
