【裁判字號】    95,簡,3500
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「賽車」及「雙槍遊俠」電子遊
戲機各壹臺（內含ＩＣ板各壹片）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)證據名稱部分：本件被告所申請之臺南縣政府營利事業登記
    證（見警卷第二九頁），並未核准經營電子遊戲場之營業項
    目。
  (二)罪數判斷：
    1.犯罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪，決定之依據，在
      於罪數論所描述之一行為，是指「人的一個意思決定所啟
      動的一個複合的因果流程，一個複合的因果流程是由數個
      彼此相互連結而具有方法目的、原因結果或持續複製關係
      的因果事實所構成」，該一行為是社會經驗認知上的一行
      為，是構成一罪的行為，不管實現一個或數個構成要件，
      都只被評價為一罪。又牽連犯廢除後，對於目前實務上以
      牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視具體情形，分
      別論以想像競合犯或數罪併罰；連續犯規定廢除後，對於
      部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，可發展接續犯之觀
      念，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為
      構成單一的犯罪（刑法第五十五條、五十六條部分立法理
      由參照）。法官於審判時，應依據每個具體案情不同，判
      斷個別案件是否應評價為罪數上之「一行為」或「數行為
      」。至於各該犯罪類型應賦予何種「工作概念」名稱，則
      應委由大量實務判決累積後，形成判決先例或共識。法官
      不賦予該犯罪類型特定「工作概念」名稱，尚不影響罪數
      上行為之判斷，亦不會導致有過度評價或評價不足問題。
    2.按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
      定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以
      未依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成
      要件，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經
      營電子遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消
      極不作為之犯罪，並非完全相同（最高法院九十年度臺非
      字第一七三號判決要旨參照）。依據被告於警詢時之自白
      ，其係未依規定申請行政許可，單純擺放二台電子遊戲機
      於店外騎樓。則被告確實僅有單一未依規定申請行政許可
      之不作為意思，且擺放二台電子遊戲機與上開不作為意思
      決定，係基於一個因果流程事實所構成。亦即，一旦擺設
      電子遊戲機營業，旋立即有未依規定申請行政許可之不作
      為，依據一般社會通念，應評價為罪數上之一行為，論以
      一罪。至於因本院認定本件犯行，於其終止之前，犯罪狀
      態仍在反覆實施之中，其間法律縱有變更，但其行為狀態
      既反覆實施至新刑法施行以後，自無行為後法律變更可言
      ，無刑法第二條第一項比較適用問題，併此敘明。
  (三)刑罰裁量：爰審酌被告違反電子遊戲場業管理條例規定之時
    間不長，所擺設機台僅有二台，尚未造成嚴重危害，且被告
    並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑（見本院卷第三頁），素行良好，犯後能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
