【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣監獄臺南分監
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第155
號），經被告於準備程程中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審程序，判決如下：
    主 文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取被告及公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同
    法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六
    十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一
    百七十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明
二、犯罪事實及證據名稱與聲請簡易判決處刑書記載相同均予以
    引用（如附件）。
三、刑罰裁量：爰審酌被告曾有施用毒品前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），素行不
    良，不循正途謀生，於光天化日在通衢要道，搶奪他人財物
    之犯罪動機、目的、手段、獲取不法利益之多寡、被告於本
    院審理時能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。本判決係依刑事訴訟法第三百十條
    之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十五條第一項、第四十七條，判決如主文。
五、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    14     日
                  刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
