【裁判字號】    95,聲,1844
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒收
違禁物（九十五年度聲沒字第四二五號、九十五年度偵字第一三
九三０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局員警於民國九十五年
    七月十八日，在臺南市○○路○段三十五之一號被告李丹福
    之住處，查獲被告涉嫌持有具殺傷力之口徑０‧五０吋制式
    子彈一顆（業經檢察官以被告死亡為由為不起訴處分），並
    扣得上開子彈一顆。扣案之上開子彈一顆為違禁物，爰依刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項分別定有明文。次按具有殺傷力之子彈係屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第二款所定之彈藥，依同條例
    第十二條第四項規定，未經許可不得持有，自屬違禁物無誤
    。
三、經查：扣案之子彈一顆經送請內政部警政署刑事警察局以性
    能檢驗法鑑驗結果，認係口徑０‧五０吋制式子彈，具有殺
    傷力，此有該局九十五年八月七日刑鑑字第０九五０一一一
    七七三號槍彈鑑定書一份在卷可稽，足認係屬違禁物無訛。
    而涉案被告李丹福於九十五年七月十六日死亡後，經臺南市
    榮民服務處派員至被告上揭住處清點遺物時發現上開子彈而
    報警處理，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第一三九三０號為不起訴處分，此有不起訴處分書一份
    附卷可憑。聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
