【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第四一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因二小包（淨重分別為零點零陸公克、零
點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告蘇進玉桐嫌施用第一級毒品案件，
    業經台灣台南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。惟被告
    為警查獲之第一級毒品海洛因二包，分別重０．０六公克、
    ０．一二公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因
    二包，經法務部調查局鑑驗後驗後淨重分別為０．０六公克
    、０．一二公克，有該局九十五年調科壹字第200006399、
    000000000號鑑定通知書在卷可稽，為違禁物，依首揭說明
    ，應予沒收銷燬之。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
