【裁判字號】    95,選,5
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度選字第5號
被      告  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
複代理人    鄭瑞崙律師
訴訟代理人  李佳冠律師
            楊偉聖律師
被告與原告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳文政間當選無效事
件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於95年11月22日前，提出記載完全之答辯狀（內容需載明
如理由欄第二項所示事項）於本院，並將全部書狀及附屬文件影
本以影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。受命法官行準備程序時
    亦準用之。
二、被告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）對原告95年11月10日書狀之意見。
  （二）關於爭點第二項，主張偵查中所取得之證據無證據能力
        ，不得作為本件證據一節，係僅指「原告起訴狀」所提
        之證據而言？還是有包括其他？請確認後載明。
  （三）關於被告95年10月2日書狀載明直接引用證人於警偵訊
        筆錄之部分，並整理後提出各該證人部分筆錄影本。
  （四）就爭點一關於是否賄選之事實，是否尚有其他證據提出
        ？（如係引用其他刑案卷證，須將該卷證內容影印提出
        ，並說明欲證明之事實）
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  選舉法庭    受命法官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
