【裁判字號】    95,簡,3445
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日，剪刀壹把、手電筒壹支均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項、第38條第1項第2款、第74條第
    1項第1款、刑法施行法第1條之1以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
