【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第937號）及聲請併案審理（95年度毒偵字第1803號
），經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因分裝匙壹支、注射針筒肆支均沒收。
    事   實
一、甲○○曾於民國九十一年七月間因侵占案件，經本院判處有
    期徒刑六月確定，於九十二年十月十二日執行完畢。於八十
    九年十二月間，又因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒
    聲字第三七三三號裁定觀察勒戒，於九十年五月十日執行勒
    戒期滿釋放後，由臺灣臺南臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十年五月十五日以九十年度毒偵緝字第二一０號不起訴處分
    確定。仍不思悔改，在五年內又基於概括之犯意，施用第一
    級毒品，經本院以九十四年度訴字第一一三四號於九十五年
    三月二十三日判決有期徒刑十月。於同年四月二十日確定。
    仍不知警惕，於九十五年三月二十四日（即判決翌日）起另
    行起意，至九十五年六月二十六日十四時五十五分採尿時回
    溯二十六小時內之某時起，連續在台南市○○路○段二五八
    巷四十三號二樓之二或同市○○○路七十八巷五十五號租住
    處與其他不詳處所，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次
    。為警於九十五年四月九日下午五時五分許，在台南市○○
    路○段二五八巷四十三號二樓之二住處，為警搜索並扣得注
    射針筒四支與分裝匙一支等，經採尿驗得尿中有海洛因水解
    還原成之嗎啡反應。又於九十五年六月二十六日在台南市○
    區○○街一四四號，因另案通緝為警查獲，經採尿送驗結果
    呈第一級毒品海洛因在人體水解還原成之嗎啡反應及安非他
    命反應（此部份另由檢察官偵辦）。
二、案經台南市警察局第五分局、第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及檢察官聲請併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查（至九十五年四月九
    日下午部份）與審理中自白不諱，且被告於九十五年五月九
    日下午與九十五年六月二十六日下午，在警詢時所採尿液送
    檢驗結果，均呈海洛因在人體水解還原成之嗎啡反應等情，
    有長榮大學九十五年四月二十六日與七月十日之篩檢藥物確
    認報告影本各一紙附卷可稽，復有注射針筒四支與分裝匙一
    支扣案足資佐證，又被告前因施用毒品案件，已勒戒期滿，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年度毒偵緝字第
    二一０號不起訴處分確定，有該署之刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依法追
    訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，構成要件相同，顯均係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑。又被告前於九十一年間，因犯侵占罪，經本院判處有
    期徒刑六月確定，於九十二年十月十二日執行完畢，有台灣
    台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療處分後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒而
    記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另扣案之第一級毒品海洛因注射針筒四支及分裝匙
    一支等為被告所有，並為供被告犯罪所用之物，業據被告供
    明，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。檢察
    官聲請併案部份，被告施用第一級毒品之犯行與起訴部份之
    犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審判，併此敘明。
三、又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。被告前有上揭如事實欄所
    載之犯罪前科，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47 條第1項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
    刑。按被告行為時修正前刑法第三十八條第一項第二款規定
    「供犯罪所用或所得之物」、同條第三項「第一項第二款、
    第三款之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定。」，雖修正後刑法第三十八條第一項第二款
    並無修正，第三項則將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅
    屬文字之調整，並未涉及實質刑罰內容之變更，故適用結果
    並無有利或不利被告之情形，然按沒收為從刑之一種，且與
    主刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，不得就新舊法
    予以割裂適用（最高法院九十年度臺上字第一七三一號判決
    要旨參照）。既前開主刑並未修正。而沒收部分，不論依修
    正前之刑法第三十八條第一項第二款，或修正後之同條款之
    規定，均應諭知沒收，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第三十八條
    第一項第二款，諭知沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條（修正前）、第四十七條
    （修正前）、第三十八條第一項第二款（修正前）判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
