【裁判字號】    95,訴,1246
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺南看守所)
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營偵字第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯毒品
危害防制條例第四條第一項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國
九十五年八月二十一日將其收押。茲因上項情形仍然存在，認被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
