【裁判字號】    95,聲,1892
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95年度執聲字第1522號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑八年六月確定後移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國九十五年十一月六日以法矯司字第
    ○九五○九○八○五九號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終
    結日為九十八年二月一日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。次按修正後刑法第二條第二項規定
    ：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為
    法律適用之準據法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘
    束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最
    高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。查聲請人上開
    聲請受刑人於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文
    件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
