【裁判字號】    95,訴,1250
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  涂欣成律師
            蔡進欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一二七五五號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年11月22日起延長貳月。並續
予禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後
    ，以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸及販賣
    第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑五年以上
    有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之事由，非予羈押，顯難進行審判為由，而於民國九十五
    年八月二十二日簽發押票執行羈押在案，續於行準備程序時
    ，檢察官聲請傳喚多名證人並主張隔離詰問，本院以被告自
    起訴移審之訊問程序起均否認犯行且與共犯及案卷其他證人
    陳述互核相歧，有事實足認被告與證人有相互勾串之虞而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項二款之事由，乃於同年十月
    十一日當庭裁示應予禁止接見、通信。
二、經查，被告涉犯上開案件，犯罪嫌疑重大，本院依法訊問被
    告後，認被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    事由，羈押原因仍然存在，非予繼續羈押，顯難進行審判，
    而仍有羈押之必要，爰自九十五年十一月廿二日起，延長羈
    押期間二月。另被告於本院準備程序中續否認犯行，檢察官
    復已聲請傳喚相關證人並將同案被告乙○○改列為證人以進
    行交互詰問，是被告仍有相互勾串之虞，前述刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款之羈押原因仍存在，爰並續予禁止
    接見、通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14   日
              刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  鄭文祺
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
