【裁判字號】    95,訴,907
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第907號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  士發機械股份有限公司
兼法定代理人  丙○○    原住同.
被        告  甲○○    原住同.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬玖仟零捌拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬參仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所雖設於高雄縣鳳山市
    ○○路77巷3號，有股份有限公司變更登記表、戶籍謄本在
    卷可稽，惟依兩造所簽訂之受信約定書第11條約定：「立約
    人不履行本契約致涉訟時，同意以臺南地方法院為第一審管
    轄法院。」等語明確，有授信約定書1份附卷可佐，是本院
    對於本件給付借款事件即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告士發機械股份有限公司邀同其餘被告為
    連帶保證人，於民國94年8月31日向原告借貸新台幣（下同
    ）3,000,000元，約定借款期限為3年，自94年8月31日起至
    97年8月31日止，於借用後分期按月於每月平均攤還本息，
    借款利息按年息百分之6固定計算，並約定借款人如有一期
    未履行時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且
    被告如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六
    個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按約定利率百分之二十加計之違約金。至被告士發機
    械股份有限公司基於前開契約所負之一切債務，連帶保證人
    即被告丙○○、甲○○並均願負連帶清償責任。詎被告士發
    機械股份有限公司僅按期繳付本息至95年5月5日止，尚欠借
    貸本金2,379,086元及約定利息及違約金迄未清償，依約被
    告士發機械股份有限公司已喪失期限利益，應一次全部清償
    ，然經原告屢次催討，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第一項所示；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以代陳述。
二、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據、約定
    書貸款契約書1份、放款帳卡明細查詢單1份等文件為證，雖
    被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，或提出書狀以供本院參
    酌，惟依前揭證據資料，已堪信原告之主張為實在。
三、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
