【裁判字號】    95,易緝,74
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8722號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、丙○○曾於民國九十一年間因竊盜等案件，經台灣台東地方
    法院判處有期徒刑五月確定，與其他案件合併定執行刑，為
    一年三月，於九十二年十一月三日執行完畢。仍不思警惕，
    與陳立賢（已另行審結）意圖為自己不法之所有，基於共同
    犯意之聯絡，於民國94年7月6日下午3時20分許，由陳立賢
    駕乘車牌號碼JZ-7912號自用小客車搭載丙○○，至臺南縣
    新市鄉○○○路聯華電子股份有限公司工地12B貨櫃場，丙
    ○○在旁把風，陳立賢逾越上開貨櫃場圍牆，徒手竊取置於
    該貨櫃場內西富企業股份有限公司 (下稱西富公司)所有價
    值計約新臺幣4千元之規格22平方公釐、長100公尺及規格38
    平方公釐、長40公尺之電纜絞線（已發還）得手。嗣經巡邏
    員警當場查獲，並扣得上開電纜絞線，而悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊報告
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開事實，自白不諱。核與被告陳立賢
    於警訊時及偵查審理中供承情節相符不諱，且與證人即被害
    人西富公司之主任甲○○在警訊時之證述失竊情節相符，又
    有贓物認領保管單及現場之電腦列印照片十幀附卷可證。足
    認被告之自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪。被告丙○○與陳立賢間就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論共同正犯。又查被告行為時九十五年七月
    一日修正施行前刑法第二十八條乃規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同條則規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修正條
    文立法理由說明，將原條文所定「實施」修正為「實行」，
    主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者
    成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第二十八
    條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍，依刑
    法第二條第一項但書之規定自應適用修正施行後之規定有利
    於被告。被告前於九十一年間犯竊盜等罪經台灣台東地方法
    院判處有期徒刑五月確定，與他案合併執行，甫於92年4月3
    日執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，而按被告行為後，修
    正之刑法於九十五年七月一日施行，不論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，依刑法第二條第一項規定，應逕依行為時即修正前之刑
    法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行、犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項、第28條、第321條第1項第2款、第47條（
修正前），判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
