【裁判字號】    95,簡,3428
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  峻邦營造股份有限公司
代  表  人  黃慧秋
被      告  上欣土木包工業
代  表  人  蔡獻輝
被      告  昆城土木包工業
代  表  人  邱昆清
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第14975號），本院判決如下：
    主  文
峻邦營造股份有限公司其從業人員，因執行業務，意圖影響採購
結果，而借用他人名義投標，處罰金新臺幣伍萬元。
上欣土木包工業其代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，而
借用他人名義投標，處罰金新臺幣參萬元。
昆城土木包工業其代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，而
借用他人名義投標，處罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、政府採購法第
    92條、第87條第5項以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
