【裁判字號】    95,簡上,226
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第226號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院九十五年度簡字第一四一
六號中華民國九十五年五月十二日刑事簡易第一審判決（檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第六二一六號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○○為臺南市延平國中補校之同班同學。乙○
    ○於民國九十四年四月二十五日晚間八時許，因不滿甲○○
    ○在下課如廁時插隊，竟於第三節上課前，由教室後門進入
    上課之延平國中教室內，並走到甲○○○座位前，以臺語「
    妳瘋狗撞墓壙」之粗鄙言語公然辱罵甲○○○，足以貶損甲
    ○○○之社會評價。
二、案經甲○○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件上訴人即被告（以下簡稱被
    告）乙○○於本院準備程序進行時，並未爭執證人陳阿枝於
    偵查中向檢察官所為之陳述，被告迄未於本案言詞辯論終結
    前聲明異議，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，視
    為被告已同意援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作
    成時之情況及證據取得過程等節，認為上開證據，有證據能
    力，可以作為認定事實之依據。
乙、實體認定：
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，在甲○○○身旁語
    出「妳瘋狗撞墓壙」言語之事實不諱，惟矢口否認有何公然
    侮辱犯行，辯稱：伊是如廁後走過甲○○○身旁在自言自語
    ，不是在罵甲○○○云云。經查：
  (一)被告有於前揭時地語出「妳瘋狗撞墓壙」（臺語）之事實，
    業據其於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○○
    到庭證述之情節相符，而被告口出此語當時既是在上第三節
    課所使用之教室內，顯足使共同上課之同班同學得以共見共
    聞，已達公然之程度甚明。又臺語俗諺「瘋狗撞墓壙」（或
    譯「痟狗舂墓壙」；痟【臺音肖】：瘋、發狂。舂【臺音鐘
    】：以杵擊物稱臼，此以『撞』解。墓壙【臺音礦】：墓穴
    、墳墓），係指瘋狗撞進墓穴中，比喻精神不佳或急瘋了，
    而亂闖亂撞或爭權奪利，爭先恐後，亦可形容駕駛汽機車，
    橫衝直撞，違規行駛之意，衡諸經驗法則及一般社會觀念，
    該句言語內涵顯然在輕蔑他人人格並足以貶損其社會評價無
    疑！
  (二)又被告雖辯稱其係在自言自語云云，惟查，被告如何在教室
    內以前揭粗鄙言語面朝甲○○○辱罵等情，不僅業據證人甲
    ○○○於本院審理時到庭證述甚詳（見本院九十五年十月三
    十一日審判筆錄），且甲○○○在聽聞被告口出此語後，隨
    即四處借手機要打電話報警並說被告對其謾罵乙節，亦據證
    人陳阿枝於檢察官偵訊時到庭陳證屬實（見九十四年發查偵
    字第二七一號偵查卷第二六頁），設若被告並非刻意對告訴
    人口出此語，何以告訴人會有如此激烈之反應？顯見告訴人
    指訴被告係對其當面謾罵等語，實屬有據！且查，依被告及
    告訴人到庭陳述之教室座位分佈情形可知，告訴人是坐在近
    後門第二排倒數第二個座位，被告是坐在近前門第一排第一
    個座位，而廁所則係設在前門，設若被告只是單純如廁後進
    入教室在自言自語，則其當由教室前門進入順勢就座始符常
    態，豈有特意繞道由後門經過告訴人座位再迂迴走到前方自
    己座位之理？參以被告在偵查中亦陳稱：「（問：廁所在前
    門，你也坐在前門，為何繞後門走？）前後門均可以進出，
    我也不知道為何走後門」（見九十四年交查字第五五一號偵
    查卷第十二頁）之情節觀之，顯然被告當日是刻意要由後門
    走到告訴人之座位旁無疑！此外參酌，告訴人於同年二月十
    五日在延平國中教室上英文課時，甫遭被告之姐亦為同班同
    學之李蔣阿琴以穢語「臭屁，去給人幹」當眾辱罵，此事實
    不僅業據證人陳阿枝於檢察官偵訊時到庭陳證甚明（見九十
    四年發查偵字第二七一號偵查卷第二六頁），且被告當時亦
    因替姐仗勢而與告訴人發生口角衝突乙節，並據證人甲○○
    ○到庭陳證綦詳（見前揭同日審判筆錄），顯見被告對告訴
    人早生嫌隙，再由被告於警訊及本院審理時均供承：第二節
    下課時大家都排隊上廁所，郭秀金卻插隊還比伊早上完廁所
    等語（見九十四年發查偵字第二七一號偵查卷第六頁、本院
    前揭同日審判筆錄），並配合被告如廁後甫進教室即對告訴
    人口出前揭穢語之情形來判斷，堪認被告係因對告訴人有前
    述不滿之動機，始會在甫進教室時刻意走到告訴人身旁對其
    出口辱罵無訛！是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本
    案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。而查，被告行為時刑
    法第四十二條第二項前段係規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。」，又易服勞役折算標準，業據修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。」，茲比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後刑
    法第四十二條第三項前段之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第二條第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第
    三項前段規定，諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。原審以被告事證明確，因予論罪科刑，固屬卓見，惟
    因被告行為後，新刑法於九十五年七月一日施行，經比較新
    舊刑法第四十二條易服勞役折算標準，以修正後刑法第四十
    二條第三項前段之規定，較有利於被告，依修正後刑法第二
    條第一項從舊從輕規定，自應適用修正後之刑法第四十二條
    第三項前段規定，原判決未及比較，而適用修正前刑法第四
    十二條第二項，自有未洽。被告上訴意旨，以其並無公然侮
    辱之故意云云，固無理由，惟原判決既有可議之處，即屬無
    可維持，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告與告訴
    人為補校同學，不能和諧相處，徒逞口舌之能辱罵告訴人，
    造成告訴人名譽受損，犯後又否認犯行難見悔意，惟念及被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，素行尚佳，及檢察官已對被告具體求處罰金五百元（銀元
    ）等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九條第一項前段，刑
法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
