【裁判字號】    95,聲,1914
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一五四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○於九十四年間因違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑一年、十月
    確定，應執行有期徒刑一年十月。受刑人於九十四年九月二
    十三日入監執行，業經法務部矯正司於九十五年十一月六日
    以法矯字第○九五○○四一○○二號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為二十日，縮短刑期後刑期終結日為
    九十六年七月一日等情，有法務部矯正司九十五年十一月六
    日法矯司字第○九五○九○八○六七號函及所附臺灣臺南監
    獄臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
