【裁判字號】    95,選,5
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度選字第5號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳文政
訴訟代理人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官羅瑞昌
訴訟代理人  丙○○
原告與被告丁○○間當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於民國95年11月22日前，提出記載完全之準備書狀（內容
須載明理由欄第二項所示事項）於本院，並將全部書狀及附屬文
件以影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀民事訴訟法第268條規定即明，又受命法官行準備程序時
    準用之。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）關於主張被告賄選一事，除起訴狀所附之證據外，是否
        還有其他證據提出？（如係引用其他刑案卷證者，請將
        該卷證內容影印提出，並說明欲證明之事實）
  （二）關於被告主張直接援引證人於警詢、偵查中陳述部分（
        見被告95年10月2日書狀），有何意見？如要引用，請
        影印整理該等證人全部筆錄，並載明可證明之事實，及
        對被告主張「係由甲○○○、乙○○、楊柳花、楊清水
        、戊○○所交付，與被告無關」之說詞，具狀表示意見
        。
  （三）請再確認是否聲請傳訊楊清水、楊柳花、高水傳到庭作
        證或要引用渠等在偵查中之陳述。如要聲請傳訊，請具
        狀載明地址；如要引用偵查筆錄，請提出該部分筆錄影
        本，並載明可證明之事實。
  （四）請針對被告主張原告於偵查中所取得之供述證據及物證
        無證據能力，不得作為本件證據一節（見95年11月1日
        書狀）表示意見。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  選舉法庭    受命法官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
