【裁判字號】    95,簡,3006
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3006號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一一四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，均處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、刑法第二條第一
    項前段、第二百七十七條第一項，修正前刑法第二十八條、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項:
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
