【裁判字號】    95,聲,757
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院治安法庭裁定       95年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列受保安處分人因聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請人聲
請免除保安處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之保安處分，免予執行。
    理  由
受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院宣告強制工作確定後，已
執行逾一年六月，聲請人認其行狀良好，無繼續執行之必要，而
聲請免除其強制工作處分之執行前來。本院審核結果，認本件聲
請為正當。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  治安法庭      審判長法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
