【裁判字號】    94,上重更(一),375
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(一)字第375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      八號
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蔡清河  律師
選任辯護人  侯勝昌  律師
選任辯護人  陳裕文  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十二日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例案件，犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形
，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於九十四年七月
二十六日執行羈押，並自九十四年十月二十六日、九十四年十二
月二十六日、及九十五年二月二十六日、九十五年四月二十六日
起分別延長羈押二月在案（於九十五年五月二十五日，借由臺灣
臺南地方法院檢察署執行其另案所犯偽造文書案，經判決確定之
有期徒刑五月，執行至九十五年十月二十四日止，再由本院接押
，而本次執行前之羈押日數經核算為三十三日）。茲於羈押期間
（至九十五年十一月二十一日屆滿）未滿前，經本院訊問被告後
，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年
十一月二十二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
