【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例案件假釋中付保護管束案件，聲請人
聲請交付保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字
第629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，判決
    確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部於
    民國（下同）95年11月1 日核准假釋，而所執行者為無期徒
    刑，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
