【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第五條
    第一項定有明文。經查，本件受處分人即受刑人甲○○前犯
    竊盜罪，經本院九十二年度上易字第四七號於九十二年十一
    月十二日判處有期徒刑五年，並於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作三年確定，移由聲請人執行，於九十三年一月十二
    日先送勞動場所執行強制工作，迄今已執行二年九月。茲聲
    請人以其在執行強制工作期中，成績優良，悛悔有據，認無
    繼續執行強制工作之必要，檢具事證，聲請免除其強制工作
    之繼續執行前來，經核於法尚無不合，應予准許。
二、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
