【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00569號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
複  代理人  蘇燕貞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  東震實業有限公司
代  表  人  李紫瑜
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
東震實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人東震實業有限公司於民國（以下同）82年8 月24日以
    「東震SOLIDEX 」」商標作為其註冊第390375號「東震及圖
    」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第24條
    所定商品及服務分類表第43類之手提包、公事箱、旅行箱、
    手提箱商品，向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財
    產局）申請註冊，經該局核准列為註冊第635134號聯合商標
    。嗣於86年8 月2 日獲准延展專用期間至97年1 月31日並變
    更為正商標。嗣原告於93年11月4 日以系爭商標有商標法第
    57條第1 項第2 款規定之情事，向被告智慧財產局申請廢止
    其註冊，案經被告審查，以94年7 月21日中台廢字第930237
    號商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                  法  官  畢  乃  俊
                                  法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                  書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
