【裁判字號】    94,訴,4129
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04129號
原      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
複  代理人  戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  光寶科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
光寶科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、案外人旭麗股份有限公司於民國（下同）88年5 月28日以「
    筆記型電腦按鍵」向被告申請新型專利，經被告編為第0000
    0000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第1933
    13號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第98條第1 項
    第1 款及第2 項之規定，對之提起舉發。旭麗股份有限公司
    則於92年5 月23日將系爭專利權讓與參加人。案經被告審查
    ，於94年4 月26日以（94）智專三（二）04059 字第094203
    75700 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年
    9 月26日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意
    見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                        第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  李  玉  卿
                                    法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
