【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00057號
原      告  五洲生物科技廠股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  凱鈞實業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
凱鈞實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年4 月18日以「PINKY 」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    25類之衣服、襯衫、裙子、褲子、牛仔衣、運動服、外套、
    大衣、洋裝、套裝、毛衣、披肩、童裝、休閒服、衛生衣褲
    、雨衣、Ｔ恤、雪衣、針織衣、嬰兒服等商品，向被告申請
    註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標，嗣參
    加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第11、12、13、
    14及16款之規定，對之提起異議，經被告審查，核認系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以94年6 月23日
    中台異字第930456號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年9 月26日開庭行準備程序，經命原告、
    被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  李  玉  卿
                                     法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
