【裁判字號】    95,訴,3383
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03383號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、前條以外之訴訟，由被告住所地之行政法院管轄，其住所地
    之行政法院不能行使職權者，由其居所地之行政法院管轄。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第14條第1 項
    、第18條、民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告對被告乙○○、丙○○提起行政訴訟，經查依原告
    起訴狀記載，被告2 人住所地為臺中市○○路○ 段91號，依
    前開規定，本院無管轄權，應依職權移送於有管轄權之臺中
    高等行政法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年   11    月    14    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
