【裁判字號】    95,聲,22
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因再審事件，聲請人聲請相對人乙○○、丙○○、
丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○
等法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第33條第1 項第2 款有關法官有同法前條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲
    請法官迴避之規定，於行政訴訟準用之，行政訴訟法第20條
    固定有明文。復按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官
    有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院
    69年台抗字第457 號判例可資參照。若法官僅於訴訟程序之
    指揮或准否當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認
    其有聲請迴避之原因。
二、本件聲請人因服務標章等事件，不服最高行政法院95裁字第
    2238號裁定，聲請再審，其再審聲請狀並載明：相對人乙○
    ○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、
    壬○○、癸○○等法官應永遠迴避聲請人之全部案件云云。
    核其理由，與上開聲請迴避之要件不符，其聲請自無從准許
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104 條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     14    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  壬○○
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
