【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00014號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年11月25日以「組合式散熱器之結
    構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法
    第97條、第98條第1 項第1 款、第2 項、第98條之1 及第
    105 條準用第27條規定，不符新型專利要件，對之提起異議
    。案經被告審查，於94年5 月16日以（94）智專三（三）
    05048 字第09420442690 號專利異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟。本院於95年9 月26日開庭行準備程序，經命原告、被
    告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依
    首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  李  玉  卿
                                     法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
