【裁判字號】    94,訴,4105
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04105號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  東森華榮傳播事業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
東森華榮傳播事業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）90年9 月14日以「YO YO Young & open
    」服務標章，作為其同日申請之第00000000號「YOYO及圖」
    服務標章之聯合服務標章，指定使用於當時商標法施行細則
    第49條所定商品及服務分類表第35類之衣著、服飾品、眼鏡
    、文具、腰帶、襪子、圍巾、帽子、手套零售服務，向被告
    申請註冊，經被告核准列為審定第177215號聯合服務標章。
    嗣參加人以該審定聯合服務標章有違當時商標法第77條準用
    同法第37條第12款之規定，對之提出異議，案經被告審查，
    以92年4 月9 日中台異字第920226號服務標章異議審定書為
    異議不成立之處分。原告不服，訴經經濟部以92年9 月5日
    經訴字第09206219070 號訴願決定書撤銷原處分，責由被告
    另為適法之處分。嗣商標法於92年11月28日修正公布施行，
    系爭服務標章依商標法第85條第2 項及第89條第1 項規定視
    為商標逕予註冊，又參加人補正釋明主張法條為修正前商標
    法第77條準用第36款暨現行商標法第23條第1 項第13款之規
    定。案經被告審查，以94年5 月5 日中台異字第921298號商
    標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年9
    月26日開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有
    使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  李  玉  卿
                                     法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
