【裁判字號】    94,訴,4128
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04128號
原      告  台灣耐力股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  王崇倫即宗一實業社
訴訟代理人  丙○○
上原告與被告間因商標異議事件，參加人聲請獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件允許王崇倫即宗一實業社獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、參加人於民國（下同）89年12月14日以「耐力ENDURANCE 」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第12類之車輛用平面膠帶、輸送膠帶、三角傳動膠
    帶、扁平傳動膠帶、Ｖ形傳動膠帶、圓狀傳動膠帶、輸送皮
    帶、傳動皮帶等商品，向被告申請註冊，經被告審查核准，
    列為審定第0000000 號商標，嗣原告以該審定商標有違當時
    商標法第37條第11款之規定，對之提起異議。於被告審查期
    間，適逢商標法於92年11月28日修正公布施行，被告乃依商
    標法第89條第1 項規定，逕予系爭商標註冊。又依現行商標
    法第90條規定：本法92年4 月29日修正施行前，已提出異議
    ，尚未異議審定之案件，以本法修正施行前及本法修正施行
    後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正
    後之規定辦理；本件原異議主張之條款業經原告補充異議理
    由主張系爭商標同時違反現行商標法第23條第1 項第16款規
    定。案經被告審查，以94年4 月21日中台異字第930474 號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分，原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年9 月26日
    開庭行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後，認有使該
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  李  玉  卿
                                     法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
