【裁判字號】    95,他,68
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第68號
    原      告  甲○○
  兼法定代理人  乙  ○
    被      告  花蓮區中小企業銀行東台北分行
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額事
件如下：
    主  文
原告甲○○、乙○應向本院繳納訴訟費用額分別為新臺幣貳萬貳
仟玖佰零捌元、新臺幣貳仟伍佰肆拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查原告提起本件損害賠償事件，雖經本院於民國94 年11月2
    日以94 年度救字第147號駁回其訴訟救助聲請，惟原告不服
    ，提起抗告，經臺灣高等法院以95 年3月31日94年度抗字第
    2905號裁定廢棄原裁定，並准予訴訟救助。惟本件損害賠償
    之訴，業經本院於95年9月6日以95年度訴字第5943號判決駁
    回原告之訴，第一審訴訟費用由原告甲○○負擔十分之九，
    餘由原告乙○負擔確定在案。原告雖經臺灣高等法院准予訴
    訟救助而暫免繳交第一審訴訟費用，惟原告既受敗訴判決，
    則本件依原告請求之金額計算結果，原告甲○○應負擔之訴
    訟費用為新台幣（下同）22,908元，原告乙○應負擔之訴訟
    費用為2,545元，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
