【裁判字號】    95,交易,580
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八七０六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○係營業小客車即計程車司機，平日為從事駕駛業務之
    人，於民國九十四年十二月二十六日下午五時五十分許，駕
    駛車牌號碼一七０－ＬＤ號營業小客車，沿臺北市萬華區光
    復橋由臺北往板橋方向，行經光復橋上第五號燈桿前，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形天候陰，夜間
    有照明，柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，其車右
    前車頭撞及前方由乙○○所騎乘車號ＬＭＢ－四五七號重型
    機車後車尾，致乙○○人車倒地，因此受有骨盆骨折、右側
    股骨幹開放性骨折及頭部血腫等傷害。嗣臺北市政府警察局
    萬華分局交通分隊警員丙○○據報前往處理時，丁○○向警
    員丙○○坦承為肇事人，自首犯罪並接受裁判。
二、案經乙○○之夫甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    ，本院改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於前揭時、地駕駛計程車與被害人乙
    ○○騎乘之機車發生碰撞之事實，惟否認有何過失，辯稱：
    當時係因被害人突然自外側車道駛入其行使之內側車道前方
    ，伊來不及煞車才撞到被害人云云。經查：
（一）前開被告於上述時、地因業務駕駛計程車，自後撞及被害
      人機車之事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙
      ○○於本院證述：「（九十四年十二月二十六日下午十七
      時五十分，你有無騎車經過台北市萬華區光復橋？）有，
      我是從臺北往板橋的方向。（當時有無發生車禍？）有。
      當時車子從後面撞過來，我就昏迷。」（本院九十五年十
      月三十一日審判筆錄）等語相符，並有道路交通事故現場
      圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表、現場照片（
      偵查卷第十七頁至第二十二頁、第二十四頁至第二十八頁
      ）附卷可稽，此部分之事實堪以認定。
（二）被告雖辯稱：當時係因被害人突然自外側車道駛入其行使
      之內側車道前方，伊來不及煞車才撞到被害人云云。惟查
      ，被害人於本院證述：「（你是騎在第幾車道？）外側車
      道。（你當時騎車有無偏向內側車道？）沒有。」（同上
      審判筆錄）等語明確。且依上述補充資料表及現場照片所
      示，計程車之右前車頭撞毀內凹，機車之後車尾撞損，足
      認本件事故發生前兩車關係應為機車在前，計程車在後。
      是被告辯稱行使於內側車道，尚難採信。
（三）又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
      隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
      十四條第三項定有明文，被告自應予以注意。且依據上述
      道路交通事故調查表所載，被告於上開時、地駕駛計程車
      時，天候陰，夜間有照明、柏油路面又無缺陷、無障礙物
      、視距良好，並無不能注意之情事，惟被告竟疏未注意車
      前狀況及隨時採取必要之安全措施，於行進過程中疏於注
      意前方車輛之行車動態，以致與前方騎乘機車之被害人發
      生事故，無論被告行使於何車道，均足認被告應有過失。
      此部分臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此結
      論，有該委員會九十五年四月十九日北鑑審字第０九五三
      ００八四二００號函（偵查卷第三十五頁至第三十七頁）
      在卷可參。又被害人確因本件交通事故而受有骨盆骨折、
      右側股骨幹開放性骨折及頭部血腫之傷害，有上述補充資
      料表及臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書（偵查卷第
      十二頁）附卷可查，是以被告之過失行為與被害人之受傷
      結果間，顯有相當因果關係。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，法定
      刑為一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，而修正
      後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條第二
      項前段所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新
      臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計算，
      該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若
      換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
      低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（四）是綜其全部罪刑之結果而為比較後，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用九十五年七月一日修正施行前刑法相關
      規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以
      論處。
三、是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪。又查被告於肇事後，於臺北市政府警察局萬華
    分局警員丙○○前往現場調查、處理時，當場向警員丙○○
    承認為肇事人，經證人丙○○於本院證述在卷，並有臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考（
    見偵查卷第二十三頁），足見被告於肇事後，於警員前往現
    場調查、處理時，當場向警員承認為肇事人而願接受裁判，
    符合自首要件，其縱對有無過失有所爭執，亦係其防禦權之
    行使，對於自首之事實無礙，應依修正前刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好，惟否認犯行，尚未
    與被害人達成和解，以及參酌被害人受有如事實欄所載之傷
    害、被告犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項前段
、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
