【裁判字號】    95,簡,3473
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年偵字第二一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    說明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至緩刑
    之宣告，則應逕適用修正後刑法第七十四條之規定，有最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    意旨可資參照。經查：
  (一)被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」並自
    九十五年七月一日施行。加以刑法第三十三條關於罰金數額
    之規定，由銀元一元以上，修正為新臺幣一千元以上，以百
    元計算。其增修正結果，刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪，法定刑由「六月以上五年以下有期徒刑，得併科三
    千元以下罰金（銀元一元即新臺幣三十元以上）」，提高為
    「六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣九萬元以下罰
    金（新臺幣一千元以上）」。新舊法比較結果，以舊法有利
    於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依刑法法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
    僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告二次業務侵占犯
    行，應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法較有利
    於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，本件
    應整體適用被告行為時之法律以為論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪。又被告先後二次犯行，時間緊接、方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重
    其刑。爰審酌被告受僱告訴人鼎王企業有限公司（下稱鼎王
    公司），擔任銷售員，竟利用執行職務之機會，侵占銷售貨
    物所得款項，犯後坦承一切，深表悔悟，業與告訴人鼎王公
    司達成和解，並承諾賠償告訴人鼎王公司所受損失，有和解
    書附卷足憑及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，業與
    告訴人鼎王公司達成和解並承諾賠償該公司損失，本院認被
    告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第七十
    四條第一項第一款、修正前刑法第三百三十六條第二項，第
    五十六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：修正前刑法第336條第2項。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
