【裁判字號】    95,易,1758
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第1758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因95年度易字第1758號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字12055號），於中華民國95年11月14
日下午4時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
己○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
戊○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    己○○基於意圖為自己不法之所有概括犯意，連續於：(一)
    民國95年5月27日凌晨1時許，在臺北市○○區○○路上之某
    路邊停車格，以石頭砸破車窗玻璃之方式，破壞甲○○所有
    之車牌號碼7E-8891號自小客車車窗後（毀損部分未據告訴
    ），侵入車內竊取甲○○所有放置於車內之LV牌皮帶1條、
    LV 牌鑰匙圈1個及CAMPER牌皮鞋1雙等財物；(二)95 年5月
    27日凌晨3時50分許，在臺北市○○區○○路90號前之人行
    道上，同以石頭砸破車窗玻璃之方式，破壞鄒長祐所有之車
    牌號碼9666-EL號自小客車車窗後（毀損部分未據告訴），
    侵入車內竊取鄒長祐所有放置於車內之GUCCI牌斜背包1只、
    LV 牌手提包1只、行動電話3支、快譯通牌語言翻譯機1臺、
    乙○○所有之護照及臺胞證各1本等財物；(三)95 年6月1日
    凌晨1時許，在臺北市○○區○○路與松壽路交叉路口之路
    邊停車格，復同以石頭砸破車窗玻璃之方式，破壞丙○○所
    有之車牌號碼6180-EP號自小客車車窗後（毀損部分未據告
    訴），侵入車內竊取丙○○所有放置於車內之PLAYBOY牌手
    提包1只、臺新銀行提款卡1張、太陽眼鏡1只、鑰匙1串、帽
    子1頂、國際牌手機1支、紅色長褲1件、紅色上衣外套1件、
    短褲1件及零錢70元等財物；(四)95 年6月1日凌晨2時許，
    與戊○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由戊○
    ○駕駛車牌號碼BQ-4579號自用小客車搭載己○○，一同前
    往臺北市○○區○○路上之某公車站牌旁之某停車格，由被
    告己○○下車以石頭砸破車窗玻璃之方式，破壞丁○○所有
    之車牌號碼6202-DT 號自小客車車窗後（毀損部分未據告訴
    ），侵入車內竊取丁○○所有放置於車內之LV牌側背包1 只
    、VERSACE 牌眼鏡1 副、黑色皮夾1 只、車鑰匙1 串、替代
    役男身分證1 枚、郵局存簿1 本及郵局金融卡1 張等財物。
    嗣為民眾發覺形跡可疑，報警派員圍捕而當場查獲，始悉上
    情。己○○、戊○○二人當庭認罪，並書立悔過書，與被害
    人乙○○、甲○○達成和解。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第74條第1項第1款、
    修正前第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條。
四、附記事項：
    被告二人願支付被害人乙○○賠償金共新台幣（以下同）5
    萬元，除當庭已支付2萬元外，另3萬元自12月10日起按月於
    10日支付3千元，願支付被害人甲○○賠償金共3萬元，除當
    庭交付2萬元外，另1萬元自12月10日起按月於每月10日支付
    5千元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
