【裁判字號】    95,訴,5288
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5288號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            己○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住台北市○○○路○段66巷3弄28號
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國95年10月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間於民國九十四年六月七日就如附表所示之不動產，所為之
贈與行為，及民國九十四年六月二十二日之所有權移轉登記行為
，應予撤銷。
被告乙○○應將如附表所示之不動產，經臺北縣新店地政事務所
以九十四年新登字第一０五二六０號為收件字號，於民國九十四
年六月二十二日以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗
銷，並回復登記為被告己○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：原告之法定代理人原為林鈞銘，嗣於訴訟中變更
    為戊○○，有原告所提之公司變更事項登記卡影本在卷可稽
    ，戊○○業已具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。本
    件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告方面主張：訴外人璦瑀貿易有限公司（下稱璦瑀公司）
    於民國91年10月4日邀同被告己○○及訴外人丙○○、劉正
    貴、陳永欽為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250
    萬元，期間至94年10月4日止，利息分別依年息10.88%及15%
    計算，並約定依年金法按月攤還本息，遲延還本或付息時，
    按借款餘額，自遲延日起，其逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎璦瑀公司僅繳息至94年4月3日止，即未再繳付，屢經
    催討，迄未獲償，依約定該借款即喪失期限利益，應視為全
    部到期，璦瑀公司及連帶保證人應立即清償餘欠本金488,
    796元及利息、違約金，原告自得依民法消費借貸及連帶保
    證之法律關係向璦瑀公司及連帶保證人追償。惟原告於訴追
    程序進行中發現被告己○○為避免其所有如附表所示之不動
    產遭原告強制執行，已於94年6月22日以於94年6月7日贈與
    為登記原因移轉登記予其配偶即被告乙○○。依民法第272
    條第1項及第273條規定，連帶債務人於債務成立後，其財產
    即構成債權人之債權總擔保，故連帶債務人所為之法律行為
    致其責任財產減少，而致其債務清償不能或履行顯有困難時
    ，即應認有害及債權人之債權。被告間所為之無償贈與行為
    ，確已害及債權人之債權，依民法第244條第1項及第4項規
    定，原告自得撤銷被告間之債權行為及物權行為等語。並聲
    明：如主文第1項、第2項所示。
、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其前於言詞辯論期日到
    場陳述願每月還原告15,000元予原告等語。並聲明：駁回原
    告之訴。
肆、得心證之理由：
  一、本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約暨授信約
      定書影本、授信明細表暨繳息紀錄電腦查詢單、土地及建
      物電子謄本暨異動索引、被告己○○之財產歸屬資料清單
      等件為證，核屬相符。並經本院依職權向台北縣新店地政
      事務所函調系爭不動產登記申請案原案影本乙份查明無訛
      。而被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，據其以
      前之辯論，對於原告主張之上開事實復不爭執，亦未提出
      任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
  二、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之；並得聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法
      第244條第1項、第4項前段分別定有明文。
  三、復按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
      債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
      第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明
      。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六
      條所揭之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於檢索
      抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。
      故被告己○○贈為與系爭不動產之行為時，原告對被告己
      ○○之債權已經存在。而被告己○○並未能證明被告己○
      ○尚有其也財產可供清償原告之上開債權。因之，被告己
      ○○將系爭不動產所有權以贈與為原因無償移轉登記予被
      告乙○○，造成己○○財產積極地減少，償債能力受有影
      響，自有使原告之上開債權有不能、困難或遲延受清償之
      虞。是原告主張己○○將系爭不動產贈與乙○○之無償行
      為，確有害及原告債權之受償等語，殊屬明確，應堪採信
      。
  四、綜上所述，原告為被告己○○之債權人，被告己○○、乙
      ○○間就系爭不動產所為無償贈與之債權行為及所有權移
      轉之物權行為，顯均有害及原告之債權，已如上述，且原
      告於95年2月16日即提起本件訴訟，亦未逾民法第245條所
      定一年之除斥期間，核與債權人得行使撤銷權之要件相符
      。從而，原告依民法第244條第1、4項規定，請求法院撤
      銷被告間贈與系爭不動產之債權行為及所有權移轉之物權
      行為，並請求被告乙○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記
      ，回復登記為被告己○○所有，依法尚無不合，應予准許
      。
伍、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項本文，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
