【裁判字號】    95,抗,716
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第716號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年9月6日本院簡易庭95年度票字第108228號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年7月5日簽發之本
    票1紙，內載金額新台幣（下同）700萬元，付款地未載，以
    發票地即台北市○○街6號2樓為付款地，利息未約定，免除
    作成拒絕證書，到期日為94年10月31日。詎到期後提示未獲
    付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自
    提示日起算按年息5%計算之利息許可強制執行等情，已據其
    提出本票1紙為證據（見原裁定卷第3頁），原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：相對人於到期日並
    未向伊為請求付款之提示，相對人自不得行使系爭本票權利
    云云。惟按票據法第124條準用同法第95 條規定，本票雖免
    除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌
    或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之
    責。查系爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證書」字樣，
    相對人於聲請本票強制執行裁定時，主張於到期日後提示不
    獲付款，即為已足，無庸就曾為提示為何證明，又縱抗告人
    所稱屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，揆諸首揭判例意旨，非本件非訟程序所得加以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  朱漢寶
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
