【裁判字號】    93,整,1
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 93年度整字第1號
聲  請  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  江國裕
代  理  人  鄭惠蓉律師
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司城東分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間因公司重整事件，本院於民國94年8月22日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於相對人申報債權「新台幣21,499,680元」之記
載，應更正為「新台幣5,387,264元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本件原裁定聲請人業已提起抗告，依民事訴訟法第239條準用第
232條第3項規定，故本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
