【裁判字號】    95,易緝,184
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易緝字第184號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署87年度偵字22600號），於中華民國95年11月
14日下午4時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十一年間經台灣板橋地方法院判處罰金三
    千元，於八十一年三月十九日罰金繳清執行完畢，竟仍意圖
    為自己不法之所有，於民國八十七年十月二十七日晚間八時
    三十分許，在台北市○○區○○街一九六號大商展百貨行內
    ，竊取陳列於店內之簽字筆二十七支，釘書機七支、指甲剪
    二十三支，共值新台幣（下同）一千一百四十元，裝入其夾
    克及褲子口袋內，未經結帳即行走出店外，經店員發現報警
    當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前第41條第1項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
