【裁判字號】    95,重訴,109
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第109號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於95年9月29日所為之95年度重訴字第109號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，前經本院以95年9月
    29日95年度重訴字第109號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟本院嗣認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
