【裁判字號】    95,訴,10396
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10396號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雅潔企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表二所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告雅潔企業有限公司（下稱雅潔公司）、丙
    ○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告雅潔公司於民國94年12月29日邀同被告丙○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）65萬
    元，借期、利率及繳款日均如附表一所示，並約定自第一期
    起本息平均攤還，如未按其清償，逾期在6個月以內者應按
    約定利率10％、超過6個月部分應按約定利率20％加付違約
    金。詎被告自95年7月29日起未依約清償，依約定書第5條第
    1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期
   ，被告至今尚積欠本金56萬1672元及如附表二所示之利息與
    違約金，爰依消費借貸法律關係請求被告連帶給付，並聲明
    ：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書影本及借款
    明細表、放款債務明細表查詢單等件為證，且本件起訴狀繕
    本均已於95年10月23日合法送達於被告等，被告等對原告於
    本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自認，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而原告依兩造約定請求被告連
    帶給付如附表二所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
