【裁判字號】    95,簡,3517
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1款，94年2月2日修正
    公布前刑法第56條、第216條、第215條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5月17日修正公布
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
