【裁判字號】    95,聲,2174
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第370號、95年度執字第4108號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元出具現金保
    證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國九十五年六
    月二十七日以九十五年度上訴字第一六五八號判決確定乙節
    ，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收
    據（刑保字第九四○○三六八五號）、通知具保人應通知或
    帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十五年八月
    二十五日北檢大造九五執字第四一○八號通知併送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票、及拘提無著報告書等件為證。是以，
    經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到
    案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄
    裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請
    人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
