【裁判字號】    95,聲,2211
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國94
    年12月31日以94年度易字第1052號判處有期徒刑1 年確定，
    在臺灣自強外役監獄執行中，經法務部於95年10月26日法矯
    字0000000000號假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定付保
    護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院以94
    年度易字第1052號刑事判決判處有期徒刑1 年等情，有上開
    判決書及執行案件資料表1 份附卷可考，是本院為受刑人上
    開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規
    定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於95年10月26日經法務部矯正司以法矯字第
    0000000000號核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所
    附臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑
    ，是本件受刑人因假釋付保護管束之事由發生於95年10月26
    日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正
    施行之後，自無依刑法第2條第1項規定，比較修正前、後刑
    法規定之必要，應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、
    96條規定予以裁定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭
    會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院判刑確定，業如前
    述，嗣受刑人於95年1 月25日入監服刑執行迄今，茲聲請人
    以受刑人業於95年10月26日經法務部矯正司核准假釋，而刑
    期終結日期原為96年1 月24日，復依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為95年12月31日等情
    ，亦有臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，
    認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條但書、第93
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
