【裁判字號】    95,訴,8084
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8084號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：胡尚.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬捌仟佰拾陸元，及
自民國九十四年十二月八日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，暨自民國九十五年一月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十加計之違約金。
訴訟費由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第17
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）緣被告丙○○（原名胡尚儒）於民國93年9月7日邀同
          被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
          ）2,300,000元，期限為48個月，雙方約定應按月平
          均攤還本息，利率按年息8％計算之利息；遲延繳納
          時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日
          止，其逾期6個月內，按前開利率10％，逾期超過6個
          月者，按前開利率20％加計違約金；且雙方約定「未
          依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視為全部到期
          」。
    （二）詎被告丙○○自94年12月8日起即未依約攤還本息，
          且迭經催討無效，依上開契約書之約定，原告得要求
          被告等提前清償全部債務，至今尚積欠如訴之聲明所
          載之本金、利息及違約金，被告乙○○違連帶保證人
          ，依法應負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約書及戶
    籍謄本為證，而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之本金及利息、
    違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
