【裁判字號】    95,簡,3479
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四七八三號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（九十五年度易字第二二一八號），裁定適用簡易程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告於民國九十五年十一月六四日在本院九十五
    年度易字第二二一八號準備程序中所為自白為證據外（見九
    十五年度易字第二二一八號卷第十頁反面），其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，二月二日公
    布，於九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六條，
    修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條、第三
    十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至緩刑之宣告，
    則應逕適用修正後刑法第七十四條之規定，有最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資
    參照。
  (二)按刑法第三百三十九條第一項關於詐欺取財罪之規定，法定
    刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
    」，就罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」，及修正後刑法第三十三條第五款將罰
    金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則
    修正後刑法三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元，惟依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元計算，前開詐欺取財罪之罰金刑最高為銀元一萬
    元，最低為銀元一元，換算為新臺幣後，最高額雖與新法同
    為新臺幣三萬元，惟最低額僅新臺幣三元，比較修正前、後
    之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。又刑法第三
    十條關於幫助犯之規定，由原條文：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之」，揆諸本條修正理由係為符合通說認幫
    助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，且本案被告幫
    助不詳人士犯詐欺取財罪，既屬幫助他人實行犯罪行為之幫
    助犯，則適用舊法第三十條規定論擬，對被告並無不利。再
    按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決參照）。被告乙○○基於幫助之犯
    意，提供門號（○二）00000000號市內電話予綽號
    「小陳」之真實姓名、年籍不詳成年男子（下稱「小陳」）
    使用，幫助「小陳」藉由撥打該市內電話，詐騙被害人甲○
    ○匯款，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成
    要件行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪，而又被告幫助「陳先生」犯前開罪名，應依
    修正前刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供室內電話予「小陳」使用，使「小陳」得利
    用該電話詐騙被害人，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常
    經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事後坦承犯
    行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標準已於九十
    四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於
    九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行
    ，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元一百元以上三百
    元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），提高
    為新臺幣一千元以上三千元以下折算一日，新舊法比較結果
    ，以行為時即修正前規定有利於行為人，依修正後刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考（見九
    十五年度易字第二二一八號卷第五頁），因一時失慮而罹刑
    典，犯後坦承一切，深表悔悟，被告經此偵審程序，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第七十四條
    第一項第一款，修正前刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：修正前刑法第339條第1項、第30條。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
