【裁判字號】    95,家訴,73
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為本院95年度家訴字第73號原告乙○○與被告呂菲拉
間確認婚姻無效事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主   文
選任甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為原告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為原告乙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姊姊，乙○○於
    民國95年4 月13日向本院訴請與被告呂菲拉（女、西元1977
    年3 月17日生、泰國籍、泰國身分證編號：0-0000-00000-0
    0-0 號、泰國住址：泰國農布里省省木安農布里區班斯里木
    安區3 村89/3 28 號）間確認婚姻無效事件，因乙○○患有
    嚴重精神分裂症，無法正確表達自己意思與事實陳述，爰依
    民事訴訟法第51條之規定，聲請選任聲請人為乙○○特別代
    理人等語，並提出戶籍謄本及馬偕紀念醫院乙種診斷證明等
    件為證，經核尚無不合，其之聲請應予准許。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
