【裁判字號】    95,簡,3377
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二一四三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就附件犯罪事實欄補充甲○○曾因詐欺案件，經台灣
    高等法院以九十年度上易字第二八六四號判處有期徒刑六月
    確定，並於民國九十二年三月三十一日易科罰金執行完畢外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。查本案被告行為時，動產擔保交易法第三十八條之法定
    刑為「三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金
    。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「
    依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十
    倍」。故罰金刑部分經提高後為六萬元以下，經折算為新臺
    幣後，最高可罰新臺幣十八萬元，最低則為新臺幣三元（銀
    元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五
    款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」。查動產擔保交易法第三十八條規定，係七十
    二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提
    高為三十倍，即最高可罰新臺幣十八萬元，最低應罰新臺幣
    一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。又被告行為時，刑法第四十七條係規定：「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」。而被告行為後刑法第四十七條第一
    項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」。本件被告所為之違反動產擔保交易法犯行，
    係屬故意犯罪，故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不
    利。再被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項
    易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」之規
    定（現已刪除），被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元至三百元折算一日，亦即應以新臺幣三百元至九百
    元折算一日。至被告行為後新修正之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法
    結果，自以舊法較有利於被告。故綜合上述條文比較結果，
    應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予
    以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益將標的物出質致生損害
    於債權人罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。爰
    審酌被告業已繳納九期之車款，後因經濟問題始將上開汽車
    出質，但其於犯罪後坦承犯行，並主動取回該車交還被害人
    ，將被害人之損失降低，故被害人乃具狀表示不再追究被告
    之罪責，有台灣人壽保險股份有限公司出具之刑事陳報狀一
    份在卷為憑，足見被告已有悔意，犯後態度良好等一切情狀
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並依前述修正前之法
    條，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四
    十七條、第四十一條一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21439號
    被    告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街2段115巷1號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年5月9日，以其所有之車牌號碼6102-EH號
    自用小客車乙輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式，向
    台灣人壽保險股份有限公司（址設臺北市○○街17號17樓，
    下簡稱台灣人壽公司）貸款新臺幣（下同）50萬5千元，並
    簽訂車輛動產抵押契約書，為動產擔保交易之債務人，約定
    自94年5月9日起分36期清償，每月為1期，每期應償還1萬5,
    022元，且在貸款未付清之前，債務人僅得依約占有使用，
    非經台灣人壽公司書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得
    任意遷移、出質、出賣、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○
    ○取得車輛後，竟意圖為自己不法之利益，自95年3月9日第
    10期起，即拒不付款且避不見面，並將上開車輛持向當鋪典
    當，致台灣人壽公司追索無著受有損害。
二、案經台灣人壽公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承確自第10期起即未付款
    且有持上開車輛典當之事實，核與告訴代理人仲玉龍之指訴
    情節相符，復有車輛動產抵押暨借款契約書、臺北市監理處
    公告動產擔保交易證明書、台灣人壽公司客戶繳款明細表等
    影本等在卷足憑，事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        檢  察  官  陳  弘  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
