【裁判字號】    95,重訴,1260
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1260號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  梅因斯貿易有限公司
兼法定代理  彭胥
人
                        2樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰零捌萬陸仟零肆拾壹元，及自民
國九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點
四二計算之利息，並自民國九十四年十月二十七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告梅因斯貿易有限公司（下稱梅因斯公司）、彭胥
    (原名彭智夫)、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告梅因斯公司邀同被告彭胥及甲○○為連帶
    保證人，於民國91年5月29日分別向原告借款新台幣（下同
    ）300萬元及1840萬元，並立有借據及授信約定書2紙。詎料
    被告自92年4月29日即未依約還本繳息，經原告對抵押物拍
    賣受償1596萬2366元後，依授信約定書第8條規定之抵充順
    序，依序抵充執行費18萬2900元、違約金51萬1177元、利息
    295萬4330元、本金1231萬3959元後，尚有908萬6041元未予
    清償，被告等依法自應連帶清償積欠之本金、利息及違約金
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書影本、
    分配表影本為證，且本件起訴狀繕本已於95年10月13日合法
    送達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定，視為自認，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    ，從而原告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
