【裁判字號】    95,聲,3985
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3985號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求收回國宅事件，
    業經本院以95年度宅聲字第21號民事裁定准予聲請人收回相
    對人承租之台北市○○○路4號11樓之21之國民住宅並予強
    制執行，因其聲請程序費用新台幣1,000元裁定由相對人負
    擔，爰聲請確定聲請程序費用額云云。
二、經查，本件聲請人聲請收回國宅准予強制執行之本院95年度
    宅聲字第21號事件，其訴訟費用額業經本院於裁定主文第二
    項確定為「聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔」，此
    部分自毋庸再予確定之必要。是聲請人就相同事件再為本件
    確定訴訟費用額之聲請，為屬無理，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
