【裁判字號】    95,訴,972
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
            甲○○
選任辯護人  關維忠律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第九三七三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月二十二日起
延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○涉犯常業詐欺案件，本院前以被告乙○
    ○、甲○○犯罪嫌疑重大，本件尚有共犯「寶哥」、「徐姐
    」等人在逃，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且本件犯
    罪時間長達二年，詐騙金額高達新臺幣（下同）三千萬元以
    上，出面指認之被害人有十五名，足認被告乙○○、甲○○
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一
    百零一條之一第一項第七款之規定，於民國九十五年六月二
    十二日將被告乙○○、甲○○收押，並以九十五年度訴字第
    九七二號裁定被告乙○○、甲○○之羈押期間，自九十五年
    九月二十二日起延長羈押二月。
二、經查，被告乙○○、甲○○涉犯常業詐欺案件，業經檢察官
    提起公訴，現由本院審理中，被告乙○○、甲○○於本院審
    理程序中雖就公訴人起訴常業詐欺罪嫌為認罪之意思表示，
    惟僅坦承部分犯罪事實，並未供出全部犯罪細節，且被告甲
    ○○迄今猶否認有意圖為自己不法所有之犯意，而本件尚有
    共犯「寶哥」、「徐姐」等人在逃，有事實足認有勾串共犯
    或證人之虞，又被告乙○○、甲○○於九十五年六月二十二
    日執行羈押後，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款
    之規定修正為「被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十
    九條、第三百三十九條之三之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之」，並自同年七月一日施行，而上揭條文之修正立法理
    由為「因應九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之修正刑法已刪除常業犯之規定，第一項第五款之刑法
    第三百二十二條常業竊盜罪、第六款之刑法第三百二十七條
    常業搶奪罪及第七款之刑法第三百四十條常業詐欺罪，已失
    依據，自應配合刪除。影響所及，犯刑法第三百二十條竊盜
    罪之慣竊，與犯刑法第三百三十九條詐欺罪之慣犯，將無法
    再依本條為預防性羈押，爰於刪除第五款、第七款常業竊盜
    及常業詐欺罪之同時，於第五款增列刑法第三百二十條之普
    通竊盜罪、第七款增列刑法第三百三十九條之詐欺罪。」，
    再按「修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或審判之案件
    ，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟
    法終結之」，刑事訴訟法施行法第二條定有明文，九十五年
    七月一日施行之修正刑法縱已刪除刑法第三百四十條常業詐
    欺罪之規定，然被告乙○○、甲○○所為亦涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺罪，其犯罪嫌疑重大，且本件犯罪時
    間長達二年，詐騙金額高達三千萬元以上，出面指認之被害
    人有十五名，足認被告乙○○有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，本院訊問被告乙○○
    、甲○○後，認上項羈押原因仍然存在，有繼續羈押被告乙
    ○○、甲○○之必要，著自九十五年十一月二十二日起延長
    羈押二月，且已於九十五年十一月十四日當庭諭知，爰依刑
    事訴訟法第一百零五條第三項、第一百零八條第一項、第二
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
