【裁判字號】    95,交聲,981
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第981號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於95年10月11日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22－A00000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速二十公里以
上，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元，記違規點數壹點。
    理    由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新台幣 1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交
    通管理處罰條例第40條第1 項規定者，除應依該條所規定之
    罰鍰處罰外，並應分別記違規點數1 點，民國94年12月28日
    修正，95年7月1日施行前道路交通管理處罰條例第40條第1
    項、第63條第1項第1款分別定有明文。嗣本件違規行為後，
    原處分機關首次裁決時，道路交通管理處罰條例第40條規定
    ：汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處1,200 元
    以上2,400 元以下罰鍰；第63條第1項第1款規定：汽車駕駛
    人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第40條規定者，除應
    依該條所規定之罰鍰處罰外，並應分別記違規點數1 點。本
    件異議人之違規行為，無論依行為時或原處分機關首次裁處
    時之道路交通管理處罰條例上開規定，均應處罰，且法律效
    果均相同，是衡之異議人行為時之法律即修正前道路交通管
    理處罰條例前揭規定並未較有利於受罰者，依行政罰法第 5
    條前段規定，應適用行政機關最初裁處時之法律即上開現行
    道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款條規定處
    罰，合先敘明。
二、本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分
    人甲○○於95年6 月29日凌晨2時9分許，駕駛其所有車號2C
    －0542號自用小客貨車，行經臺北市○○○○道長春路入口
    時，為凱速電子式固定桿型微電腦測速照相雷達系統（以下
    簡稱「測速照相系統」）攝得該車行車速度為105 公里。由
    於該路段最高限速為70公里，該車超速35公里，臺北市政府
    警察局交通警察大隊遂以違反95年7月1日施行前之道路交通
    管理處罰條例第40條第1 項規定逕行舉發。嗣異議人於應到
    案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位
    調查結果，仍認異議人確有前述違規行為，遂於95年10月11
    日逕行依95年7月1日施行前之道路交通管理處罰條例第40條
    第1項，裁處異議人新台幣（下同）1,900元罰鍰。
三、異議人聲明異議意旨略以：本件採證照片中之車牌號碼並不
    清楚，無法認定該車為異議人所有，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
四、經查，本件異議人所有車輛於95年6 月29日凌晨2時9分許，
    在臺北市○○○○道長春路入口超速行駛之事實，有採證照
    片一幀附卷可稽，而經本院仔細檢視前開採證照片，仍可看
    出違規車輛為一車號2C－0542號之廂型小貨車。參以本院職
    權調取車號2C－0542號自用小客貨車之新領牌照登記書、車
    輛檢驗紀錄表，該車之車身式樣、車別為一廂式小客貨車，
    且車主確為異議人無誤，此有臺北市監理處95年11月2 日北
    市監三字第09564227100 號函檢附上開資料在卷可稽，則異
    議人猶執前詞置辯，洵屬無據。是本件事證明確，異議人之
    違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有在前揭時、地超速行駛之違規事實，
    異議人於舉發通知單所載應到案日期前向原處分機關臺北市
    交通事件裁決所提出申訴，本件原處分機關依修正前之道路
    交通管理處罰條例第40條第1 項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁罰異議人最低罰鍰1,900 元，固非無見。惟
    依上開說明，原處分機關援引行為時即修正前道路交通管理
    處罰條例上開規定對於異議人裁罰，仍有未合，本件異議人
    之異議雖無理由，原處分既有不當，自應由本院將原處分撤
    銷，並參照現行違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定
    （違反道路交通管理事件統一裁罰標準表就違規事件發生於
    95年7月1日之前、後有適用不同之標準，而經比較前後裁罰
    標準表，本院認現行之裁罰標準表對於異議人較有利，應依
    現行裁罰標準表為處罰之基準參考），依現行道路交通管理
    處罰條例第40條規定裁處異議人罰鍰1,800 元，並依第63條
    第1項第1款規定記違規點數1點，裁處如主文第2項所示，以
    資適法。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
