【裁判字號】    95,簡,2737
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2737號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (94 年
度偵緝字第1288號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。偽造「乙○○」之印章壹顆、印文柒枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國85年2月16日因詐欺案件經本院判處有期徒刑
    6月，85年5月14日確定，於85年11月9日入監執行，並於86
    年1月25日執行完畢。
二、甲○○於87年12月間設立丹得企業有限公司 (以下稱「丹得
    公司」)；並於88年1月間，邀曾雪美、嚴秀麗共同加入經營
    ，並徵得曾雪美同意，為該公司負責人；並因而取得曾雪美
    及嚴秀麗之身分証；然曾雪美、嚴秀麗二人因遲未獲悉後續
    進度，乃要求退出；甲○○竟茲生偽造及行使偽造私文書之
    犯意，於88年3月間，未得乙○○同意，自不詳管道取得其
    身分證件，並指使不知情之第三人偽刻乙○○印章；再持「
    乙○○」印章，分別盜蓋於丹得公司之章程、公司變更登記
    聲請書、章程修正條文對照表、股東同意書及乙○○、張麗
    月、林萬全身分證影本「與正本相符」條戳上（合計共七枚
    ），用以表示乙○○接任丹得公司負責人之意，並持向台北
    市政府建設局申請公司變更登記而行使之，並經獲准，足生
    損害於乙○○及臺北市政府建設局對公司管理之正確性；嗣
    乙○○接獲稅捐處函告其逃漏稅捐等事，始知上情。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有任何偽造文書並行使
    之犯行，辯稱：伊於87年做進出口貿易，未擔任丹得公司之
    股東及負責人，亦從不知道丹得公司的事；是曾雪華及嚴秀
    麗兩人要合開公司，伊介紹過會計師黃碧文，可能是會計師
    黃碧文偽造文書云云。惟查：
(一)被告於87年12月22向建設局聲請登記設立丹得公司獲准，並
    擔任該公司董事即負責人一職，嗣於88年1月間，曾雪美、
    嚴秀麗加入為股東，並由曾雪美登記為董事，並向建設局申
    請辦理變更登記於同年月13日獲准；此有建設局87年12月24
    日建一字第87362532號函、87年12月17日丹得公司之章程、
    設立登記申請書、股東名簿、經濟部87年12月24日北市建商
    字第00412472號公司執照、建設局88年1月13日建一字第
    88252183號函、88年1月7日公司章程、章程修正條文對照表
    、變更登記申請書、股東同意書、股東名簿、經濟部88年1
    月13日北市建商字第00412472公司執照在卷可稽；且證人曾
    雪美於檢察官偵訊時證稱被告曾邀伊開公司，伊將身分證交
    給被告辦理登記，然因遲遲沒有下文，故要求退出，無經手
    或參與後續的變更事宜，皆是被告處理的；另證人嚴秀麗於
    檢察官偵訊時亦證稱伊與曾雪美欲開公司，因而將身份證交
    給被告，後因無下文，以為已經沒有這回事了等語。
(二)嗣於88年3月間，因曾雪美、嚴秀麗要求退出，被告遂以不
    詳之管道取得乙○○之身分證，並偽刻乙○○之印章，用印
    於不實之公司章程、公司章程修正條文對照表、股東同意書
    、公司變更登記申請書及乙○○、張麗月、林萬全身分證影
    本「與正本相符」條戳上，並持向建設局再次辦理公司變更
    登記，而於88年3月10日獲准；此有建設局88年3月10日建一
    字第8826 7509號函、88年2月25日公司章程、公司章程修正
    條文對照表、股東同意書、公司變更登記申請、股東名簿、
    公司基本資料查詢表等附卷可考。又乙○○於90年11 月28
    日警詢時指稱：於88年10月間，臺北市稅捐稽徵處中南分處
    （以下稱「中南分處」）函告伊所擔任負責人之丹得公司積
    欠營業稅及罰鍰高達2千餘萬元；惟伊從未擔任丹得公司負
    責人一職，亦從不知有這間公司，伊曾於86年1月間，持身
    分證向汽車借款公司辦理借款，而於同年3月31日入監執行
    ，迄88年1月26日始假釋出獄，如何能成為該公司之董事等
    語；上開陳述並有中南分處00000000函、臺灣臺東監獄岩灣
    分監假釋證明書可證為實，是以被告取得乙○○之身分證、
    擅刻印章並製作前揭不實文書，持向建設局辦理公司變更登
    記一節，足堪認定。
(三)至被告雖辯稱：公司是曾雪美、嚴秀麗要開的，伊僅僅幫忙
    介紹黃碧文會計師；係黃碧文私自以渠等名義設立公司云云
    ；惟查丹得公司係由被告邀曾雪美、嚴秀麗一同經營，有證
    人曾雪美、嚴秀麗於檢察官偵訊時之證詞及建設局前開登記
    資料可查；且被告於檢察官偵查中原稱不知道丹得公司一事
    ，嗣後又改稱「當初大家說好要成立公司，我把證件交給會
    計處理，結果很久都沒下落，我就叫會計撤回，不要辦了」
    ，覆又稱不知其為丹得公司負責人，認為是黃碧文會計師偽
    造的；關於黃碧文會計師為何有其身分證一節，先係稱「因
    為伊之前84年的公司的財務跟他有往來，所以交給她」，隨
    即又改稱「不知道他為何有我的身分證」，觀其陳述前後多
    次反覆不一，且丹得公司設立時係由黃鑫魁會計師事務所辦
    理的，此有丹得公司設立登記資本額查核報告書一紙為據；
    黃碧文會計師亦到庭證稱伊不知道有黃鑫魁會計師事務所，
    從不曾合作過，伊僅為被告辦過一個綠園股份有限公司的變
    更登記案子，從來沒有辦過丹得公司的等語；更見被告上開
    辯詞純係虛偽、卸責之語，不足採信。況乙○○原本另涉有
    違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後，認渠係因遭人盜用其名義為虛設之泓森實業有限公
    司（以下稱「泓森公司」）登記負責人，故於88年12月23
    日獲不起訴處分（88年度偵字第19961號）；而被告則因利
    用前開虛設之泓森公司虛開發票幫助他人逃漏稅捐之事，於
    95年2月10日遭本院判處有罪判決，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官88年度19661號不起訴處分書及本院刑事94年
    度訴緝字第177號判決書附卷可查；更顯見被告指使不知情
    之第三人偽刻乙○○印章、偽造前開文書並加以行使之行為
    無疑；本件事證明確，被告應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告指使不知情之第三人偽刻乙○○印章，係間
    接正犯，渠偽刻印章，並持以偽造印文之行為均係偽造私文
    書之部分行為；且其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾因詐
    欺案件經本院判處有期徒刑6月，並於86年1月25日執行完畢
    ，已如前所述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重本刑至2分之1，爰審酌被告甲○○正值壯
    年，不思循正道處理事務，造成乙○○無端受累，並妨害主
    管機關對公司之監督管理，且被告犯後矢口否認其犯行，不
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑；又關於易科罰金
    之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金罰
    鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正，並自同年七
    月一日起生效施行。修正前之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第
    四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
    折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
    罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    而新修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是
    比較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，定其折算標準。又被告偽造「乙○○」之印章及印文七
    枚，均係偽造之署押、印文，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第47條、第
    219條、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    刑事第七庭    法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
