【裁判字號】    95,聲,3988
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3988號
聲  請  人  丙○○
                      VIL.
            乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年存字第七四二號提存事件聲請人所提存之面額新臺
幣伍拾萬元之華僑商業銀行股份有限公司股票（壹拾萬元之股票
五張，共計伍萬股，股票號碼：85NE005729至85NE005733）准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院八十九年度裁全字第八二二號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額台幣伍拾萬元之華僑商業銀行股份有限
    公司股票為擔保金，並以本院八十九年度存字第七四二號提
    存事件提存後，聲請本院以八十九年度執全字第五一二號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁
    定及撤回前開假扣押執行，執行程序業已終結，並經定期催
    告相對人行使受擔保利益人權利，惟相對人並未行使，爰依
    民事訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條之規
    定，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院八十九年度裁全字第八二二
    號民事裁定影本一份、提存書影本一份、囑託查封登記書影
    本一份、本院民事執行處函影本一份、本院九十五年度全聲
    字第五五二號撤銷假扣押裁定一份、確定證明書影本一份、
    存證信函及回執各一份為證，並經依職權調閱本院八十九年
    度執全字第五一二號卷、八十九年度裁全字第八二二號卷、
    八十九年度存字第七四二號提存卷及九十五年度全聲字第五
    五二號卷查明無訛，又經本院查詢結果，相對人並未對聲請
    人為起訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
