【裁判字號】    95,訴,1633
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年11月14日下午4時
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  吳孟良
            法  官  沈君玲
            法  官  蘇嘉豐
            書記官  張漪蕙
            通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日; 又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
    有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日; 應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元即
    新台幣玖佰元折算壹日; 緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年12月間，係擔任址設臺北市中山區○○○
    路○段66之1號「寶麗晶美容名店」之總務會計，負責將該店
    每天營業所得現金存入銀行帳戶，並製作明細表，為從事業
    務之人。詎其竟因缺錢使用，並得悉寶麗晶美容名店存放退
    稅款之「慶豐銀行中山分行第000-00-000000-0-00號郭龍斌
    」帳戶鮮少動用，竟基於意圖為自己不法所有及行使偽造文
    書之犯意，於同年12月28日某時許，在上址，將業務上持有
    之現金新臺幣（下同）4萬5千元，侵占入己。復趁負責人甲
    ○○不注意之際，盜用職務上保管之上開帳戶存摺及印章，
    蓋印於慶豐銀行取款憑條上，並委請不詳人士代寫帳號及提
    款金額後，偽以郭龍斌之名義，持向不知情之銀行承辦人員
    辦理，使該銀行人員陷於錯誤，自該帳戶提領20萬9000元予
    乙○○，足生損害於寶麗晶美容名店、郭龍斌及慶豐銀行管
    理帳戶之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第217條第2項、第336條第1項、第
    339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年   11     月    14    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                書記官  張漪蕙
                          審判長法  官  吳孟良
上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年   11     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
