【裁判字號】    95,訴,1280
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年八月十六日將其收
押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
