【裁判字號】    95,訴緝,185
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第185號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
   選任辯護人  黃勝文律師
               陳怡珍律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    檢察官逕行請求，於審判外進行協商，經當事人雙方合意且
    被告認罪，檢察官聲請本院改依協商程序進行，本院予以同
    意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
