【裁判字號】    95,訴,10061
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10061號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    宏群電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十四年十一月三十日起至清償日止按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月路分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於車輛貸款借據暨約定書
    第16條約定合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄
    法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告宏群電子股份有限公司（下稱宏群公司
    ）於民國93年8月16日日邀被告甲○○同為連帶借款人， 向
    原告借用新臺幣（下同）516,578元， 約定利息按年息9%固
    定計算，借款人應自93年8月16日起至97年8月16日止，依年
    金法計算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時
    ，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期
    在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過
    6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告宏群公司
    自94年11月29日起即未依約繳納本息，依車輛貸款借據暨約
    定書第4條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，被告甲○○
    為連帶借款人，依法應連帶負全部清償之責，為此爰依消費
    借貸及連帶債務之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清
    償尚欠之本金516,578及應付之利息、違約金等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出車輛貸款借據暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細表、放款歸戶主檔查詢等件為證，核
    與所述相符，被告等復均經合法通知而未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，已生視為自認之效果，是以原告之主張，即堪信為真實
    。從而，原告依據消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之借款及利息暨違約金， 為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
