【裁判字號】    95,票,12395
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第123957號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國八十三年九月
    二十四日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹佰萬元整，付
    款地在台北市，利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於民國九十五年八月二十五日經提示未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定
    利率計算之利息准許強制執行等語。
三、經查系爭本票記載受款人為臺灣土地開發信託投資股份有限
    公司而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，
    難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，
    自不能准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
