【裁判字號】    95,訴,4586
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4586號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  領地有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金案件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬元，及自民國九十四年三月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國92年11月間委託被告公司開發人力資源行政管理
    系統軟體，兩造並簽訂電腦軟體開發合約，約定價金為新台
    幣（下同）250萬元。依約被告應於契約簽訂日起3個月內，
    製作並提出系統軟體需求規格確認書，並經原告同意確認後
    6個月內設計及安裝完成；原告則應分別自契約簽訂之日給
    付50萬元、訂立系統需求功能規格書面，確認系統軟體功能
    後7日內給付50萬元、期中查核點測試結束後7日內給付50萬
    元、系統軟體安裝完成7日內給付50萬元、完成驗收後7日內
    給付50萬元。詎料原告於確認需求規格確認書後，被告竟未
    依約於6個月內設計軟體並安裝完成，迭經催促亦獲置理，
    嗣原告於94年3月8日通知被告解除系爭契約，被告即應依民
    法第259條規定，返還已收之價金100萬元。
  (二)又依系爭契約第15條第2項規定，原告得於被告遲延完工時
    ，請求被告每日按原告未給付價金千分之二給付懲罰性違約
    金，故被告應自逾期之日起（即93年12月11日）至接獲原告
    解除契約之通知日止（即94年3月10日）計90日，給付原告
    懲罰性違約金27萬元（計算式：150萬×2/1000×90日＝27
    萬）。另依系爭契約第16條第2項規定，於被告未能履行系
    爭契約，經原告通知解除契約時，尚應給付已收價金之同額
    款項充作賠償金，故被告尚應給付原告100萬元之賠償金。
    為此請求被告返還原告已給付價金100萬元、懲罰性違約金
    27萬元、賠償金100萬元共計227萬元。並聲明：如主文所示
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出電腦軟體開發合約影本、
    存證信函影本、支付款項明細表影本、需求規格書確認表單
    影本及匯款單影本2紙為證，堪信原告之主張為真實。從而
    原告依系爭契約之約定，請求被告給付227萬元及自94年3月
    11日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
