【裁判字號】    95,訴,11648
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11648號
    原      告  中聯信託投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告立心系統科技股份
    有限公司等發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。(一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰伍
    拾貳萬捌仟佰陸拾伍元，應繳裁判費壹萬陸仟壹佰肆拾柒
    元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元，尚應補繳壹萬伍仟壹
    佰肆拾柒元。(二)提出準備書狀（格式如附件）一件，並按被
    告之人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官    林蓮女
附件
準備書狀應記載方式：
  1.請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分
    點敘述。主張之訴訟標的並請明確記載。
  2.應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲
    明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請先提
    出影本，原本俟開庭時提出。例如：
    應證事實一：
    證據：證人甲０００（住 ．．．）
          書證一
          書證二
    應證事實二：
    證據：
    （以此類推）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
