【裁判字號】    95,聲,3949
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3949號
聲  請  人    滾石國際音樂股份有限公司
法定代理人    戊○○
聲  請  人    華納國際音樂股份有限公司
法定代理人    寅○○
聲  請  人    上華國際企業股份有限公司
法定代理人    庚○○
聲  請  人    福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人    辛○○
聲  請  人    科藝百代股份有限公司
法定代理人    甲○○
聲  請  人    新力博德曼音樂娛樂股份有限公司
法定代理人    己○○
聲  請  人    豐華唱片股份有限公司
法定代理人    子○○
聲  請  人    環球國際唱片股份有限公司
法定代理人    庚○○
聲  請  人    艾迴股份有限公司
法定代理人    乙○○○
聲  請  人    華研國際音樂股份有限公司
法定代理人    丙○○
共同代理人    丁○○
相  對  人    飛行網股份有限公司
兼法定代理人  丑○○
相  對  人    壬○○
相  對  人    癸○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第四四七二號提存事件聲請人艾迴股份有限公
司所提存之新臺幣參拾柒萬參仟參佰貳拾元准予返還。
本院九十三年存字第四四七三號提存事件聲請人滾石國際音樂股
份有限公司所提存之新臺幣肆拾壹萬零陸佰伍拾貳元准予返還。
本院九十三年存字第四四七四號提存事件聲請人上華國際企業股
份有限公司所提存之新臺幣貳拾陸萬壹仟參佰貳拾肆元准予返還
。
本院九十三年存字第四四七五號提存事件聲請人新力博德曼音樂
娛樂股份有限公司所提存之新臺幣貳拾玖萬捌仟陸佰伍拾陸元准
予返還。
本院九十三年存字第四四七六號提存事件聲請人科藝百代股份有
限公司所提存之新臺幣伍拾貳萬貳仟陸佰肆拾捌元准予返還。
本院九十三年存字第四四七七號提存事件聲請人豐華唱片股份有
限公司所提存之新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰玖拾陸元准予返還。
本院九十三年存字第四四七八號提存事件聲請人環球國際唱片股
份有限公司所提存之新臺幣貳拾貳萬參仟玖佰玖拾貳元准予返還
。
本院九十三年存字第四四七九號提存事件聲請人新力博德曼音樂
娛樂股份有限公司所提存之新臺幣柒拾萬玖仟參佰零捌元准予返
還。
本院九十三年存字第四四八○號提存事件聲請人華納國際音樂股
份有限公司所提存之新臺幣伍拾玖萬柒仟參佰壹拾貳元准予返還
。
本院九十三年存字第四四八一號提存事件聲請人華研國際音樂股
份有限公司所提存之新臺幣壹拾肆萬玖仟參佰貳拾捌元准予返還
。
本院九十三年存字第四四八二號提存事件聲請人福茂唱片音樂股
份有限公司所提存之新臺幣貳拾陸萬壹仟參佰貳拾肆元准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人前遵台灣高等法院九十三年度
    抗字第一三一○號民事裁定，為擔保假處分，曾分別提供各
    如主文所示金額之擔保金，並以本院九十三年存字第四四七
    二號至第四四八二號提存事件提存後，聲請本院以九十三年
    度智執全字第二號假處分執行在案。茲因相對人出具同意書
    予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金；(二)擔保金提存時提存人「新力哥倫比亞音樂股
    份有限公司」與「博德曼股份有限公司」已合併為「新力博
    德曼音樂娛樂股份有限公司」，另聲請人艾迴股份有限公司
    、華研國際音樂股份有限公司與華納國際音樂股份有限公司
    之法定代理人均有所變更等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣高等法院九十三年度抗字第
    一三一○號民事裁定影本一份、提存書影本十一份、撤回執
    行狀影本一份、同意書十一份、相對人飛行網股份有限公司
    變更登記表十一份、相對人飛行網股份有限公司法定代理人
    身分證影本十一份、相對人營利事業登記證影本十一份、印
    鑑證明三十三份、聲請人新力博德曼音樂娛樂股份有限公司
    變更登記表與營利事業登記證影本各一份、聲請人艾迴股份
    有限公司變更登記表與營利事業登記證影本各一份、聲請人
    華研國際音樂股份有限公司變更登記表與營利事業登記證影
    本各一份、聲請人華納國際音樂股份有限公司變更登記表與
    營利事業登記證影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院
    九十二年度智裁全字第二○號卷、九十三年度智執全字第二
    號卷、台灣高等法院九十三年度抗字第一三一○號卷、最高
    法院九十四年台抗字第三三號卷及九十三年存字第四四七二
    號至第四四八二號提存卷查明無訛，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
