【裁判字號】    95,易,2320
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第2320號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字20177號），於中華民國95年11月14
日下午4時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有竊盜、搶奪、詐欺等前科，先後經法院判處有期徒
    刑確定，經本院判處應執行有期徒刑1年2月，甫於95年7月1
    8日縮刑期滿執行完畢出監，仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於民國95年9月3日下午4時許，在臺北縣
    深坑鄉○○路○段152號前，利用乙○○將其所有車牌號碼CP
    V－152號重型機車停放於上址，且疏未拔除機車鑰匙之機會
    ，徒手竊取該機車得逞，並旋卸除該機車之車牌號碼，以供
    己代步使用。嗣甲○○於同年月14日夜間10時50 分許，騎
    乘上開車輛搭載不知情之高鈺坪，行經在臺北縣新店市秀朗
    橋時為警攔檢，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
