【裁判字號】    95,簡,3548
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三五四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月五日下午二時許，進入臺北縣新
    店市○○路二十二號地下一樓大潤發流通事業股份有限公司
    （下稱大潤發公司）新店分公司之賣場購物時，竟萌生貪念
    ，意圖為自己不法之所有，於同日下午二時十五分許，徒手
    接續竊取該賣場內陳列貨架販售之客運巴士迴力車（玩具）
    一臺、豆仔魚一包（重五三○公克）、美國冷藏去骨牛小排
    一包（重九六六公克）、澳洲冷藏嫩肩里肌牛排一包（重六
    七四公克）（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為六七三公克
    ）、雞骨腿一包（重一八一九公克）、芋頭蕃薯丹麥小土司
    一條（共價值新臺幣九百五十八元），得手後置於其自備之
    購物袋內，嗣通過結帳臺欲離去之際觸動感應器，為該賣場
    安全人員乙○○攔下，而報警查獲。案經大潤發公司訴由臺
    北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與證人即大潤發公司新店分公司之安全人員乙○○證述失竊
    之情節相符，並有贓物認領保管單、失竊物品照片、送貨單
    、監視錄影帶翻拍照片在卷可稽，足徵被告任意性自白核與
    事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字第三
    二九五號判例可資參照，本案被告行竊如事實及理由欄一所
    載之物品，係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨
    應為接續犯，只成立一個竊盜行為。爰審酌被告並無前科、
    素行尚稱良好，所竊物品之價值非鉅，且均已發還大潤發公
    司新店分公司，及其犯罪後坦承犯行之態度，兼衡其犯罪動
    機、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
