【裁判字號】    95,交易,714
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18163號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，爰判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於九十五年六月三日下午五時五十分許，駕駛車號
    CH-9822號自用小客車，行駛於台北市○○○路由南往北方
    向，行經中山南路與常德街路口時，原應注意駕駛人駕駛汽
    車應遵守道路交通標誌之指定，而中山南路係禁止左轉常德
    街，而依當時之情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    即由中山南路外側車道逕行左轉常德街，適乙○○駕駛車號
    CXL-159號重型機車，沿對向車道即中山南路北往南方向行
    駛，因煞閃不及而與甲○○所駕駛之自用小客車發生碰撞，
    致駛威呈人車倒地，受有左手橈骨骨折、右手第二掌骨骨折
    、右膝多處撕裂傷及雙手、右肘、右膝多處擦傷之傷害，而
    甲○○於員警尚未發覺肇事者之前，向到場員警自首其為肇
    事者。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局中正第一分局移送
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    述情節相符，並有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、現場照片、診斷證明書、車
    損照片等附卷可證（詳偵字卷第二二頁至第四十頁、第五四
    至第五七頁），而本案係因被告甲○○違反禁止左轉標誌左
    轉而肇事，亦經台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定屬實，
    此有鑑定意見書一份可考（詳偵字卷第七三至七五頁）。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示，道路交通
    安全規則第一百零三條定有明文，此為被告所明知，依當時
    之情況，亦無不能注意之情形，被告於禁止左轉之路段，由
    外側車道冒然左轉致肇事，是被告顯有過失，且被告過失行
    為與乙○○受傷間有相當因果關係，被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第二條第一項定有明文，而被告於犯罪時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前、後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段規定，則應全部適用舊法，故核被告所
    為，係犯修正前刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪，
    惟被告於犯罪未發覺前自首（詳肇事人自首情形紀錄表─偵
    字卷第二九頁），依修正前刑法第六十二條規定減輕其刑，
    爰審酌被告坦承犯行、未與被害人和解、被害人所受傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正後刑法第二條條一段前段、修正前刑
法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新台條例第二條判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
