【裁判字號】    95,易,1458
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1458號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第303
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，因乙○○承租臺北市○○區○
    ○街七十巷三號一樓開設御善堡餐飲店，使用瓦斯習慣與甲
    ○○不同，進而與甲○○產生嫌隙，於民國（下同）九十四
    年五月十一日上午八時許，兩人在前開處所，復因使用瓦斯
    習慣不同發生口角，詎甲○○竟於與乙○○爭執之間，出力
    推撞乙○○，使乙○○往後踉蹌數步、重心不穩而跌坐在地
    ，並致乙○○因而受有右膝關節血腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其與告訴人乙○○係鄰居關係，且
    兩人前於九十四年五月十一日上午八時許，曾在上址處所因
    瓦斯使用方式之細故發生爭執，而告訴人當場因重心不穩而
    跌坐地上等情，惟矢口否認其有何傷害犯行，辯稱：我當時
    並沒有推告訴人，告訴人先兩次打我的臉，第一次打我的臉
    後退回去，第二次罵我「去你媽的」，告訴人罵了好幾次，
    我才頂一句回去，但他又過來輕拍我的臉，並用身體撞我，
    前面幾次我往後退，後來一次我沒有退，告訴人自己因為反
    作用力，往後退而跌坐在地上；且告訴人未於第一時間赴醫
    急診，也未報警處理，有違一般經驗法則，而告訴人提出之
    診斷證明書也無法證明係因我推告訴人致其受傷的云云。
二、經查：證人（即告訴人）乙○○於本院審理時結證稱：當天
    （即九十四年五月十一日上午八時許）我在一樓店裡工作，
    看到甲○○經過我門前，我就到門口要求他以後不要再關我
    瓦斯，甲○○聽到之後，暴跳如雷，我責問：以後我開瓦斯
    ，他是不是都要去關？他回答：如果我開，他就會關。我於
    是回他一句「去你媽的」，他回說：「你媽媽死在大陸上，
    還叫她有什麼用」。因為前一段時間，我的瓦斯常常被關掉
    ，造成我很大不便，所以我覺得甲○○當時可能惱羞成怒、
    反應不可理喻，故我拍拍被告肩頭，也順勢輕拍了他一下臉
    頰，被告馬上一推，我來不及反應，就倒退了好幾步，因為
    平衡不了，就跌坐在地上，我當時被推在地上，馬上要爬起
    來，想要反擊，但我太太在二樓叫住我，所以我就沒有其他
    動作。後來，我太太跑下樓，被告還在旁邊念，我太太跟他
    說：你已經把人推在地上了，還想怎麼樣？後來，被告太太
    剛好從後面走來，我跟被告太太說被告傷到我的腿了。我們
    沒有再繼續吵了，被告離開，我也回去店裡。我走回店裡的
    很短時間內就有受傷的感覺，回店裡時有一拐一拐情形。但
    為什麼會傷到膝蓋，我也不知道，我想可能我被推，想要平
    衡時傷到的。當我離開店裡想回家時，就已經在痛了，所以
    我是拄著雨傘回去的。第二天我去醫院掛號，但因沒掛到當
    天門診，所以才掛到五月十三日之診等語（見本院卷九十五
    年十月二十五日審判筆錄）明確，而告訴人乙○○於九十四
    年五月十三日，確有前往財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰
    醫院），經醫師診治結果亦認為：告訴人受有（受傷後）右
    膝關節血腫之傷害，經診治右膝關節，抽出血水五十ｃｃ之
    情節相符，此有國泰醫院診斷證明書一紙及同院九十五年九
    月二十九日（九五）管歷字第一一三五號函檢附病歷二紙附
    卷可稽。被告雖以前詞置辯，然而，其於警詢時即已供稱：
    我與告訴人發生言語爭執後，告訴人用身體頂我好幾次，最
    後我當然抗拒他頂，我抵抗不讓他頂，他手就又要來打我臉
    ，伸手要掌我耳光，結果發生推擠。我當然抗拒，抗拒就發
    生推擠，我們頂來頂去，後來告訴人失去平衡，退後坐在地
    上說我傷害他等語無訛，業經本院勘驗警詢錄音光碟內容無
    誤，有本院九十五年九月八日勘驗筆錄存卷可按，益徵被告
    與告訴人確有以肢體互頂推撞之情形無疑。另以，告訴人遭
    被告出力推撞，往後踉蹌數步至臀部跌坐地面之過程中，因
    為主要衝力由右膝關節所吸收，導致右膝關節受傷，迄至就
    診時已積血二、三日，經醫師於診療過程中抽出血水五十ｃ
    ｃ，衡諸醫學常情，告訴人因而受有前開傷勢，並非無可能
    ，被告徒以告訴人外表無明顯皮肉傷，爭執前述國泰醫院之
    診療結果與告訴人於前開時、地跌坐情事無關，自無理由。
    綜上所述，告訴人前開指訴尚非子虛，應可採信。被告事後
    所辯，顯屬臨訟卸責之詞，委無足採。本案事證明確，被告
    上揭傷害犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，而於同年
    二月二日公布於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項
    定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。而刑法第二百七十七條第一項傷害罪之法定刑為「三年
    以下有期徒刑，拘役或一千元以下罰金」，就罰金刑部分，
    依修正後刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」及修正後刑法第三十三條第五款將罰金刑定為「新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定，則刑法第二百七十七條
    之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣
    一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定之提高倍數十倍暨修正前刑法第三十三
    條第五款所定罰金最低額一元計算，前開傷害罪之罰金刑最
    高為銀元一萬元，最低為銀元十元，換算為新臺幣後，最高
    額雖與新法同為新臺幣三萬元，惟最低額僅新臺幣三十元。
    比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被
    告。再者，本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施
    行前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下，
    即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟被告行為後之
    刑法第四十一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條例第二條亦已廢
    止，故經比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行
    前之規定顯較有利於被告，故依刑法第二條第一項之規定，
    應適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段、修正前之罰
    金罰鍰提高標準條例第二條等規定為易科罰金之折算標準。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條規定，對於被告較為有利，自應適
    用修正前之相關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其犯罪之動機、目的係因與告訴人間之
    細故恩怨，並斟酌其生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害
    及其於本院審理時否認犯行，難認已知悔悟之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前刑法第二百七十七條第一項、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    11    月    14   日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳定亞
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
