【裁判字號】    95,交易,422
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第422號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第11562號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第310條之2
    準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    記載相同之部分（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國（以下同）94年2月2日
    修正公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第284條第2項前段雖未修正，然於上開刑法及其施行
      法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
      ，刑法第284條第2項前段所定罰金刑部分之法定刑度「銀
      元1千元以下」係提高為銀元1萬元即新臺幣3萬元以下，
      最低刑度則依修正前刑法第33條第5款規定，應為銀元1元
      即新臺幣3元以上。嗣因刑法施行法第1之條已增訂：「中
      華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」此規
      定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1條但書所稱「法律
      已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」之情形，自
      應優先適用；又修正後刑法第33條第5款亦已將罰金刑調
      整為新臺幣1千元以上，以百元計算，故依前述標準換算
      ，修正後刑法第284條第2項前段之罰金刑法定刑度已變更
      為「新臺幣3萬元以下、1千元以上」，是比較修正前後刑
      度結果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
（二）修正後刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規
      定為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
      元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，而修正前同
      條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1元以上3元以
      下折算1日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為1百
      倍折算1日，即係以銀元1百元、2百元、3百元折算1日，
      折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣3百元、6百元、9百
      元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以
      行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（三）準此而論，經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對被
      告較為有利，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用
      行為時之修正前刑法。
三、按刑法所謂之業務，指反覆實施同種行為為目的社會活動，
    本件被告行為時係為計程車司機，以駕駛計程車載運旅客為
    業，為從事駕駛業務之人，其因駕駛業務上之過失致傷害告
    訴人乙○○，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪。爰審酌被告前無犯罪前科之素行，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參、其於執行業務過程中，貿然駛入
    來車車道，不慎造成告訴人傷害之行為，告訴人所受傷勢、
    被告於肇事後坦承疏失之態度、因經濟狀況欠佳，無力賠償
    被害人之損害，迄今尚未達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第284條第2項前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
            刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
