【裁判字號】    95,交易,713
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第713號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
933號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製
    作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記
    載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，證據補充：舉發違反道路
    交通事件通知書影本乙紙（見偵查卷第十二頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前已因酒後駕車
    及肇事後逃逸之公共危險案件，由檢察官聲請以簡易判決處
    刑，並經臺灣板橋地方法院於民國（下同）九十二年五月十
    九日，以九十二年度交簡字第一三四號簡易判決，判處有期
    徒刑六月確定，甫於同年六月十二日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告有多項
    前科，素行不佳，此有前揭被告前案紀錄表一份可憑，又其
    已有前述公共危險之前科，竟於執行完畢後，再犯同類犯行
    ，顯然輕忽刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾
    生命安全之立法旨意，其犯罪之動機、目的係貪圖一時方便
    ，復斟酌其酒後駕車犯行對交通秩序、民眾生命安全所造成
    之潛在危險非輕，惟幸未肇事，犯罪後之危害程度及被告始
    終坦認犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第20933號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
