【裁判字號】    95,婚,292
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第292號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國90年12月27日結婚，夫妻感情原本融洽
    ，未料被告於93年返回香港後迄今未歸，為此依民法第1001
    條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出入出國證明書、被告香港護照影本
    等件為證；本院審酌原告所提出內政部警政署入出境管理局
    之被告入出境資料，被告自93年9 月6 日後再無任何入境台
    灣之資料，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，應認原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本件兩
    造為夫妻關係，被告與原告互負同居之義務，惟被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
