【裁判字號】    95,訴,10480
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10480號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  杰呈木業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾萬柒仟壹佰玖拾陸元，及自
民國九十五年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂放款借據第18條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告杰呈木業有限公司（下稱杰呈公司）、
    甲○○（原名李芊慧）、丁○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告杰呈公司於民國95年5月30日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）500萬元，借款
    期限自95年5月30日起至97年5月30日止，利息則按固定年利
    率8%計算，依借據條款約定，未按期付息時，即喪失期限利
    益，契約視為到期，除本金部分自遲延時按借款利率給付遲
    延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利
    息自付息日起，逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%給付違約金。詎被告
    杰呈公司自95年6月30日起，未再向原告繳付利息，尚欠原
    告本金480萬7196元未予清償，其餘被告為連帶保證人，應
    負連帶清償債務之責任，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出放款借據影本為證，且本
    件起訴狀繕本已於95年10月11日合法送達於被告等，被告等
    對原告於本件起訴狀主張之事實，均已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自認
    ，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約定請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
