【裁判字號】    95,訴緝,161
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    盜匪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
選任辯護人  高進福律師
            高涌誠律師
            許樹欣律師
上列被告因盜匪案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月二十二日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因盜匪案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十五年八月二十二日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十四   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
