【裁判字號】    95,訴,9798
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9798號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款案件，本院於民國95年11
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟貳佰捌拾玖元，及其中新臺
幣柒拾肆萬貳仟肆佰捌拾貳元，自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造依系爭信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條約定，合意由本院管轄。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：
  (一)原告原名稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）
    ，於民國 91 年 6 月 3 日變更名稱為國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行），民國 92 年 6 月 26 日經財政
    部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商
    業銀行）合併，國泰商業銀行為消滅公司，世華商業銀行為
    存續銀行，並於 92 年 10 月 27 日經經濟部核准登記更名
    為國泰世華商業銀行股份限公司。
  (二)被告於民國92年2月24日向原告領得卡號0000000000000000
    號之MASTER信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付予原告按週年利率
    19.7%計算之利息。被告至95年9月12日止，尚欠原告新台幣
    （下同）57萬2475元 (其中本金為53萬2008元)。
  (三)被告又於92年10月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款35萬元，約定分36期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告至95年9月12日止，尚欠原告8萬5043
    元 (其中本金為7萬9762元)。
  (四)被告另於93年12月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，約定分36期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    視同全部到期。被告至95年9月12日止，尚欠原告13萬8771
    元 (其中本金為13萬0712元)。綜上，被告至95年9月12日止
    ，共欠原告79萬6289元未依約清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款影本及債權明細表、帳單
    等件為證，堪信為真實。從而原告依兩造之約定請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
