【裁判字號】    95,交簡上,105
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度交簡上字第105號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院中華民國95年8 月
23日95年度北交簡字第2196號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第15130號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年7月9日23時許，在台北市○○路上某餐廳
    內，與友人共飲4、5瓶台灣啤酒，其個人飲下約6、7杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨10分
    許，騎乘車牌號碼N85─283號重型機車行駛於道路。嗣於行
    經臺北市松山區○○○路○段106巷口時，為警攔檢，員警聞
    得其身上酒氣，確定其有酒後駕車之情事，乃於同日零時21
    分許對其實施呼氣之酒精濃度測試，經測得其呼氣之酒精濃
    度為達每公升0.75毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試單（內
    載測定值為0.75MG/L，牌照N85─283）、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表等在卷可稽（以上均參
    偵字第15130卷第 7、8、16、17頁）。而醫學文獻上認吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之
    現象；每公升達 0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達 1毫克者，有步態不穩、噁心想吐、
    精神混惑不清晰之現象，此業經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868
    號著有函釋可參，準此，駕駛人之生理狀況常受酒精相當程
    度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不
    足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用
    路人造成一般之危險性，於此而認為當呼氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，已不能安全駕駛，應屬合乎科學證據，當為
    可採。本件被告酒後吐氣之酒精濃度已達每公升0.75毫克，
    足認其駕駛判斷力欠佳，其飲酒後已達不能安全駕駛之程度
    。是被告上開出於任意性之自白，核與事實相符應堪採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告之犯行事證明確
    ，而依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、刑法第2條第1項但書、第185條之3、第42條第3項前段、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條等規定，判處
    被告罰金銀元1萬2000元即新臺幣3萬6000元，如易服勞役以
    新臺幣1000元折算壹日，固非無見。惟查，本件被告之行為
    時間為95年7月10日，已在95年7月1日修正刑法施行之後，
    本即應適用修正後刑法之相關規定，而無刑法第2條第1項新
    、舊法比較之適用。是上訴人指摘原判決依刑法第2條第1項
    規定為新、舊法之比較，有適用法則錯誤之違法，為有理由
    ，自應由本院撤銷原判決並自為判決。爰審酌被告為一時便
    利而酒後駕車，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，欠缺
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，以及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳焜昇到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  李桂英
不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄法條
附本案論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
