【裁判字號】    95,拍,1329
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1329號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昭伶
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；最高限額抵押權人聲請拍賣
  抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使
  債務人有陳述意見之機會，民法第873條第1項、非訟事件法第
  74條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產，
  設定本金最高限額新台幣（下同）120萬元之抵押權予伊，擔
  保對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自民國94年
  6月13日至144年6月12日，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣
  相對人於94年6月16日向伊借款100萬元及按附表二所示利率計
  算利息，並約定相對人如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
  ，應立即全部償還，且約定逾期6個月以內者，除按原放款利
  率付息外，加計放款利率百分之10，逾期6個月以上者，加計
  放款利率百分之20之違約金，詎相對人自95年7月16日起即未
  依約清償，迭經催討，尚欠借款本金912,736元及其利息、違
  約金迄未清償，相對人依約已喪失期限利益，本件借款視為全
  部到期，爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設
  定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約
  書等件影本為證，經核尚無不合，且本院已依非訟事件法第74
  條規定，於95年10月18日通知相對人於5日內就本件最高限額
  抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年11月4日送
  達相對人，有送達證書1件在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意
  見，依首揭規定，本件聲請，應予准許。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
