【裁判字號】    95,拍,1002
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1002號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○(乙○○之繼.
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於民國76年12月23日向案
    外人謝宗仁借款新臺幣（下同）2,800,000元、於77年1月5
    日借款1,500,000元、於84年3月25日借款600,000元，合計
    4,900,000元，並以如附表所示之不動產為擔保，設定本金
    最高限額5,000,000元抵押權。詎案外人乙○○屆清償期不
    為清償，經催討無效，又案外人謝宗仁已將上開債權讓與聲
    請人，而案外人乙○○業於89年8月1日死亡，如附表所示之
    不動產由相對人繼承，並已辦妥分割繼承，為此依據民法第
    873條第1項規定，聲請准予拍賣抵押物以資受償。
二、相對人則以：
  (一)依債權人即聲請人檢附之抵押權設定契約書所載：「債務清
    償期日：78年5月10日」，迄今已逾15年之請求權時效，故
    債權人就系爭抵押權所擔保之債權業已罹於消滅時效，依民
    法第144條規定，伊自得拒絕給付。
  (二)又債權人所主張之擔保債權，其借款日分別為76年12月23
    日、77年1月5日、84年3月25日，均非系爭抵押權存續期間
    內所發生，其非屬系爭抵押權所擔保之債權。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，雖屬非訟事件，
    惟在形式上，仍須抵押權之設定已經依法登記，並明載其抵
    押權所擔保之範圍，以及債權已屆滿清償期而未受清償，始
    得為之（最高法院70年度台抗字第76號裁定意旨參照）。
四、經查，本件聲請人聲請准予拍賣附表所示不動產，雖據其提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書影本、及土地登記謄
    本為證，惟由聲請人所提出之借據影本載明：「茲向謝宗仁
    先生借款新臺幣陸拾萬元正，無誤，以及民國76年12月23日
    已借款新臺幣貳佰捌拾萬元正，於民國77年1月5日借款新臺
    幣壹佰伍拾萬元正，總計借款新臺幣肆佰玖拾萬元正。本人
    所有座落臺北市○○區○○段三小段113、117地號土地（各
    持分三分之二），已於民國77年5月9日全部抵押權設定予謝
    宗仁先生所指定之丙○○○名義……立據人乙○○」等語，
    聲請人之催告存證信函載明「……民國76年12月23日債務人
    乙○○向項債權人謝宗仁先生借款新臺幣280萬元，民國77
    年1月5日向同一債權人借新台幣150萬元，又於民國84年3月
    25日向同一債權人借新台幣60萬元正，合新台幣490萬元…
    」等語，可知本件抵押權係為擔保案外人謝宗仁對乙○○之
    金錢借貸債權而設定，聲請人僅係名義上登記為抵押權人，
    聲請人與案外人乙○○間欠缺擔保債權存在，且由上揭借據
    及存證信函亦未能證明原債權人謝宗仁已將本件擔保債權讓
    與聲請人，而聲請人復未提出其他事證足供審酌，從而，本
    件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
