【裁判字號】    95,上訴,4137
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第2359號，中華民國95年9 月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4068號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係95年9 月27日收受原審法院判決之送達
，有送達證書可查，茲竟遲至同年10月12日始向本院提起上訴，
已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
