【裁判字號】    95,抗,903
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第903號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列抗告人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國95年8月24日裁定（95年
度聲字第2330號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審以裁定更正原定應執行刑之裁定，
    有影響全案情節及裁判本旨等情云云，指摘原裁定不當。
二、經查：原審法院於95年7月11日，依檢察官聲請，以裁定定
    受刑人甲○○應執行有期徒刑貳年捌月，嗣原審再以誤算為
    由，以裁定將「貳年捌月」更正為「貳年陸月」，既屬誤算
    ，則原審以裁定更正之，於法並無不合。本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
