【裁判字號】    95,上重訴,44
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○羈押期間，自民國95年11月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，於民國95年6月28日執行
    羈押，嗣經第一次延長羈押，至95年11月27日，羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自95年11月28日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
