【裁判字號】    95,重家上,8
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重家上字第8號
上  訴  人 乙○○○
           戊○○
           丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間分割遺產事件，上訴人
不服本院95年10月3日所為95年度重家上字第8號第二審判決，提
起第三審上訴。核本件上訴第三審之訴訟標的價額為新臺幣（下
同）壹仟捌佰參拾萬零捌佰陸拾捌元，第三審應徵裁判費貳拾伍
萬玖仟陸佰玖拾貳元，未據繳納。
又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合
法裁定駁回之。」
本件上訴人提起上訴，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳第三審裁判費， 及補正合法訴訟代
理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
