【裁判字號】    95,聲,2228
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五執聲字第一一二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均係於
    民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年一月七日修正，同年二月二日經總統令公布，並自九
    十五年七月一日起施行，修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「數罪併罰‧‧‧宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「數罪併罰
    ‧‧‧宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
    新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於行為人之情形，依
    刑法第二條第一項前段，自應依修正前刑法第五十一條第五
    款之規定，定其應執行之刑。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經台灣板橋地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附表：
┌──┬───┬────┬────────┬─────┐
│罪名│宣告刑│犯罪日期│ 最後事實審法院 │ 宣判日期 │
│    │      │        ├────────┼─────┤
│    │      │        │ 案          號 │ 確定日期 │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│偽造│有期徒│九十三年│臺灣板橋地方法院│94.09.26  │
│文書│刑肆月│十二月二├────────┤          │
│    │      │十四日至│九十四年度訴字第├─────┤
│    │      │九十三年│一五九九號      │94.10.24  │
│    │      │十二月二│                │          │
│    │      │十五日  │                │          │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│毒品│有期徒│八十七年│本   院         │95.04.04  │
│危害│刑七年│五、六月├────────┤          │
│防制│六月  │間起至八│九十五年度上更(三)├─────┤
│條例│      │十七年八│字第一七號      │95.06.01  │
│    │      │月十八日│                │          │
│    │      │止      │                │          │
└──┴───┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
