【裁判字號】    95,家上,213
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度家上字第213號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    彭火炎律師
              張玉琳律師
被  上訴人    甲○○
訴訟代理人    范瑞華律師
              蔡易餘律師
              顧立雄律師
上列當事人間因離婚事件，上訴人對於中華民國95年6月26日台
灣新竹地方法院95年度婚字第87號第一審判決提起上訴，本院於
95年10月31日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  事實及理由
一、上訴人起訴主張﹕緣兩造於民國（下同）68年1月11日結婚
    ，婚後育有2名子女，均已成年。但自76年間起，兩造即因
    個性不合、觀念迥異、雙方家庭因素、被上訴人與公婆相處
    不佳而迭生爭吵致分居迄今，雙方感情已盪然無存，且被上
    訴人亦曾同意想要協議離婚，但都因被上訴人旋即反悔，迄
    今仍未辦理離婚登記，惟可知被上訴人亦無維持婚姻之意願
    。況兩造已近20年未共營夫妻生活，雙方誠摯互信之感情已
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯難期修復。至訴外人樓
    小姐是後來才認識的，其並非造成兩造感情不好的原因。爰
    依民法第1052條第2項之規定，請求判准兩造離婚等情。原
    審判決上訴人敗訴，上訴人不服，提起上訴，並於本院聲明
    ：(一)原判決廢棄。(二)請准上訴人與被上訴人離婚。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：兩造於68年間結婚，婚後育有子女各1名，
    兒子自出生即住於雲林縣之上訴人父母處，女兒則與兩造共
    同居住。77年間上訴人惡意離棄被上訴人，不久上訴人母親
    將兩造之女帶走，被上訴人考量女兒年齡尚幼，且依被上訴
    人經濟能力，恐難順利扶養女兒長大，只得任由上訴人之母
    將女兒帶回雲林，此後上訴人家屬百般阻撓被上訴人探視兒
    女，上訴人本身更不曾再與被上訴人聯繫或關心被上訴人生
    活狀況，被上訴人為謀生計，只得於78年間搬回台北市娘家
    至今已有19年之久。又上訴人於76年間即與訴外人樓又菱私
    交甚篤，由於樓女之介入，上訴人對本件婚姻投入之感情趨
    於淡薄，此即上訴人惡意遺棄被上訴人之原因，且上訴人於
    惡意遺棄被上訴人後即與樓女同居，並育有一子張浚瑋。是
    上訴人至少自76年起即與樓女有通姦之事實，況至今仍與其
    同居，其通姦行為尚繼續中，而上訴人非但與他人通姦並育
    有一子，且於樓女懷孕後，上訴人為討其歡心，竟對被上訴
    人遺棄至今長達19年，這段時間，上訴人明知被上訴人返回
    台北娘家，非但未關心被上訴人，置被上訴人生活陷於困頓
    而不顧，反肆無忌憚與相姦者另組家庭，被上訴人則完全不
    知上訴人行蹤，且因上訴人之惡意遺棄，身心遭受莫大痛苦
    ，而於90年間因乳癌開刀。是本件並非因兩造個性不合迭生
    爭執而分居，離婚事由乃可歸責於上訴人，則上訴人請求離
    婚自屬無理由等語，資為抗辯，並於本院聲明：(一)上訴駁回
    。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、兩造不爭之事實：
    (一)兩造為夫妻關係，現婚姻關係存續中，有戶籍謄本一件在
      卷可稽，堪信為真實。
    (二)兩造目前分居中，分居已長達近20年。
四、兩造爭執要旨：(一)兩造之婚姻出現危機上訴人有無責任？(二)
    兩造之婚姻出現危機，被上訴人有無責任？(三)上訴人是否得
    向被上訴人訴請離婚？茲分述之：
    (一)本件上訴人就兩造之婚姻出現危機，上訴人有責任本件上
      訴人主張兩造因個性不合，觀念迥異，被上訴人與公婆相
      處不佳，迭生爭執而至分居近20年，且被上訴人自兩造分
      居後，並未對夫家聞問，並曾提議協議離婚云云，經查：
      上開離婚之原因事實經原審訊問證人即兩造所生之女張楹
      婷證稱「兩造分居前住在台北，不清楚原告（即上訴人）
      何時住在新竹，我是高中後才來新竹與父親一起住，母親
      沒有來一起住，不清楚兩造為何沒有共同生活，只知是吵
      架，約我4、5歲時兩造分居，據我所知分居後兩造沒有聯
      絡，應該是感情不好，我也沒與母親聯絡，她有來看過我
      1、2次。但是沒有電話聯絡。不知兩造分居後母親住何處
      。分居期間兩造有談過離婚，不知何人先提出，我聽父親
      說是因母親想要我的監護權，父親不同意所以沒談成。分
      居前不確定父親有無女友，但分居後我高中與我父親共同
      生活時父親女友與我們共同住，至於何時起我不清楚。我
      有一同父異母的弟弟，現在他唸高三。」（見原審法院95
      年4月13日言詞辯論筆錄）。而上訴人與訴外人樓又菱於
      77年8月22日育有一子張浚瑋，上訴人並於訴外人張浚瑋
      出生同時予以認領，有戶籍謄本可參，是可推斷訴外人張
      浚瑋於76年第4季時受胎，且上訴人與訴外人樓又菱於訴
      外人張浚瑋受胎前即已相識並滋生感情，上訴人始能於訴
      外人張浚瑋出生之時即刻得知，並同時為認領之表示。另
      依上訴人所述兩造分居之時間約在76年間，與上訴人外遇
      、訴外人樓又菱懷孕並生下訴外人張浚瑋之時間點相近且
      接續，而上訴人主張兩造係因個性不合、觀念迥異、被上
      訴人與公婆相處不佳等原因而迭生爭吵，惟無從依證人張
      楹婷之證述證明，上訴人亦未提出其他事證以供法院審酌
      ，自難採信，是堪認兩造係因上訴人外遇致生爭吵進而分
      居。又上訴人於原審自承兩造分居前住於鶯歌鎮，分居後
      上訴人住新竹縣（見原審95年4月13日言詞辯論筆錄）於
      本院受命法官行準備程序期日復自認目前與訴外人樓又菱
      同居，並共同照顧小孩張浚瑋（見本院卷26頁反面），故
      係上訴人主動離開兩造共同居住之鶯歌鎮與被上訴人分居
      ，而與訴外人樓又菱同居，並非被上訴人自願與上訴人分
      居，顯見兩造之分居多年係因上訴人為與訴外人樓又菱長
      久共同生活，並照顧訴外人張浚瑋而離開兩造共居之鶯歌
      鎮，故兩造係因上訴人外遇而致分居，洵足認定，則本件
      兩造婚姻出現危機，上訴人應負責任。
    (二)兩造婚姻出現危機被上訴人應負有責任：
      上訴人主張被上訴人應對兩造婚姻出現危機，至分居近20
      年之上開事實，並無從依前述證人張楹婷之證言得到證實
      ，分居係因上訴人有外遇並育有一子張浚瑋之故，然查夫
      妻互負同居之義務，夫妻雙方應本最大之誠意維護婚姻之
      完整，本件上訴人有外遇並生育一子之事實，為兩造所不
      爭，被上訴人知悉此事故，既不離婚，又未積極排除兩造
      不能同居之事實，任令兩造分居長達近20年，其對兩造婚
      姻之危機，亦不能謂無責任。
    (三)上訴人不得向被上訴人訴請離婚：
      按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事
      由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之
      標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
      標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
      況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條
      項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離
      婚請求，無異承認恣意離婚，破壤婚姻秩序，且有背於道
      義，尤其違反自己清白（cle-anhands）之法理，有欠公
      允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
      破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
      衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之
      他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，
      始屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請
      求離婚。查上訴人與訴外人樓又菱同居並生有一子張浚瑋
      ，違背夫妻互負貞操義務，在其行為終止前，對被上訴人
      而言，即有不能同居之正當理由（大法官釋字第147號解
      釋參照），而被上訴人之責任，僅在於未能夠積極排除婚
      姻之障礙，恢復兩造同居之婚姻生活而已，兩相比較，上
      訴人之責任較重；揆諸前揭說明，上訴人無權向被上訴人
      請求離婚。至上訴人於本院所提上證二信函影本三份及上
      證三錄音帶譯文，縱令屬實，均不能使上訴人之責任減輕
      或加重被上訴人之責任，自不足為上訴人有利之證明，併
      此敘明。
五、綜上所述，本件上訴人依民法第1052條第2項訴請離婚，於
    法無據，原審雖以上訴人有責任，被上訴人無責任，而判決
    上訴人敗訴，其理由雖有不同，但結論並無二致，仍應予以
    維持。上訴論旨，仍執陳詞，斤斤指摘原判決不當，聲明廢
    棄改判，為無理由，應予駁回上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  方素珍
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
