【裁判字號】    95,上重更(一),33
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  余忠益律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年四月二十五日執行
    羈押，嗣分別於九十五年七月二十五日、九月二十五日延長
    羈押，茲羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十一月二十五日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
u                                     書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
