【裁判字號】    95,抗,1570
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1570號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年
8月22日臺灣台北地方法院95年度裁全字第10898號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）就其所主張
    之請求及假扣押原因，除已提出民事裁定影本外，又陳明願
    供擔保以補釋明之不足，所請假扣押核無不合，應予准許。
    」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人所主張之新台幣（下同）五十萬元
    本票債權，經原法院判決確認本票債權不存在確定，相對人
    又以同一張本票提起清償債務之訴，亦經原法院判決駁回。
    原法院不查，竟准予相對人之聲請，實有違誤，爰求廢棄原
    裁定，駁回相對人假扣押之聲請。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押。」，民事訴訟法第五百二十六條第一
    、二項定有明文。所謂「不能強制執行」，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之情形等；所謂「恐難執行」，如債務人將移住遠方或逃匿
    （參照最高法院十九年抗字第四七四號判例、十九年抗字第
    二三二判例要旨）。經查，相對人於原法院聲請假扣押時，
    固提出原法院九十五年度北簡字第一一五八三號裁定及九十
    五年度簡上字第二七六號判決影本為釋明，惟該等裁判應認
    為係對假扣押之本案請求原因所為之釋明，至於假扣押之原
    因，相對人僅泛稱恐抗告人假借主張時效消滅達其不當得利
    目的，而請求保全程序以扣押財產，以免日後有難以執行之
    虞云云，對於抗告人有何「不能強制執行」或「恐難執行」
    之實際情形，並未予以說明，依上開說明，應認未能盡釋明
    之責，不應准許其假扣押之聲請。原法院准許相對人假扣押
    之聲請，於法不合。抗告意旨求為廢棄原裁定，為有理由，
    爰將原裁定廢棄，駁回相對人在原法院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
