【裁判字號】    95,重上,442
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第442號
上  訴  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文
            林展義律師
上訴人與被上訴人晶研豐股份有限公司、丙○○、丁○○、乙○
○○間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴後，並為訴之追加
，核其訴訟標的金（價）額14,069,524元（新台幣，下同），應
徵第二審裁判費203,724元，除已繳納200,160元外，其餘3,564
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
