【裁判字號】    95,上易,607
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第607號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複 代 理人  高雪琴律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  歐龍山律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十五
年四月二十五日台灣桃園地方法院九十四年度訴字第一五七五號
第一審判決提起上訴，經本院於九十五年十月三十一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決關於不利上訴人部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人起訴主張：坐落桃園縣中壢市○○段三九之三八地
    號土地（下稱系爭土地）為伊與上訴人、原審共同被告丁○
    ○及訴外人黃隆洋等十一人所共有，伊所有權應有部分為二
    萬六千三百四十分之一千七百，其地上如原判決附圖（下稱
    附圖）所示綠色部分，面積合計三百二十七點八四平方公尺
    ，門牌號碼桃園縣中壢市○○街六號四層樓房屋（下稱系爭
    房屋）則為兩造與原審共同被告丁○○所共有，應有部分各
    三分之一，並無分管協議。詎上訴人自伊於民國（下同）八
    十九年五月十日取得原執行法院因拍賣所核發之權利移轉證
    書時即取得系爭房屋所有權應有部分三分之一時起，並未經
    全體共有人之同意，占有使用系爭房屋迄今等情，爰依民法
    第七百六十七條、第八百二十一條及第一百七十九條之規定
    ，求為命上訴人及原審共同被告丁○○遷讓返還系爭房屋予
    伊及其他共有人全體，並給付伊起訴前五年相當於租金之不
    當得利新台幣（下同）八十八萬二千八百七十八元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起加付法定遲延延利息，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起，至返還系爭房屋之日止，按月給付一萬四
    千七百十四元之判決（原審判命上訴人及丁○○應遷讓系爭
    房屋、並給付上訴人二十四萬五千四百九十元本息、及自九
    十四年十二月七日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付上訴
    人四千零九十二元；就超過上開部分之請求為被上訴人敗訴
    之判決，被上訴人就其敗訴部分未據聲明不服；丁○○亦就
    其敗訴部分未聲明不服，均已告確定）。
    上訴人則以：伊與丁○○、乙○○間依默示之分管協議，占
    有使用系爭房屋已逾十年，並為被上訴人所知悉，被上訴人
    自應受該分管契約之拘束；且被上訴人既未取得系爭房屋之
    所有權，自不能要求伊遷讓房屋。又伊係依分管協議使用系
    爭房屋不構成不當得利：縱有獲利，亦僅系爭房地價值五分
    之一云云，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於八十五年間聲請原執行法院拍賣訴外人乙○○
      就系爭土地所有權應有部分二萬六千三百四十分之一千七
      百，而於八十六年十月十三日承受系爭土地之上開應有部
      分，而與上訴人、丁○○及訴外人黃隆洋等十一人共有（
      見原審卷七頁至八頁之原執行法院核發之權利移轉證書、
      十一頁至十六頁之土地登記謄本）。
    (二)被上訴人嗣於八十七年間，聲請原執行法院以八十七年度
      執字第一三三號清償債務事件拍賣訴外人乙○○所有之系
      爭房屋應有部分三分之一，而於八十九年五月十日以一百
      零八萬元承受系爭房屋之上開應有部分，而與上訴人、原
      審共同被告丁○○共有，應有部分各三分之一（見原審卷
      九頁至十頁之原執行法院所核發之不動產權利移轉證書）
      ，並經本院調取上開執行卷宗查明屬實。
    (三)系爭土地之申報地價為每平方公尺四萬三千二百元（見原
      審卷八四頁之地價謄本）。
    (四)系爭房屋原係由上訴人與原審共同被告丁○○及被上訴人
      之前手乙○○所共同占有使用，嗣乙○○自八十九年五月
      十日被上訴人承受爭房屋起，即已遷出系爭房屋，而由上
      訴人與丁○○共同占有使用（見原審卷五五頁勘驗筆錄）
      。
四、被上訴人主張伊於八十七年間聲請原執行法院拍賣訴外人乙
    ○○所有系爭房屋應有部分三分之一，而於八十九年五月十
    日以一百零八萬元承受系爭房屋之上開應有部分，而與上訴
    人、原審共同被告丁○○共有，應有部分各三分之一（見原
    審卷九頁至十頁之原執行法院於八十九年五月十日所核發不
    動產權利移轉證書），為兩造所不爭執，已如上述。按基於
    強制執行而取得不動產物權者，屬於民法第七百五十九條規
    定之範圍，一經法院發給權利移轉證書，即發生取得不動產
    物權之效力（最高法院五十六年台上字第一八九八號判例參
    照）。是上訴人抗辯被上訴人尚未取得系爭房屋之所有權，
    應不足取。
五、被上訴人另主張自伊於八十九年五月十日取得系爭房屋所有
    權應有部分三分之一時起，上訴人未經全體共有人之同意共
    同占有使用系爭房屋迄今。雖上訴人抗辯伊係因與其他共有
    人丁○○及被上訴人之前手乙○○有默示分管之協議，而占
    有系爭房屋云云，並舉其胞弟乙○○及原審共同被告即其胞
    弟丁○○為證，惟經本院隔離訊問上訴人陳稱：「（法官問
    ：你們兄弟有無協議系爭建物如何使用？）始終沒有協議兄
    弟間如何使用。…拍賣前我們兄弟間從來沒有協議如何分配
    使用」；而證人丁○○亦證稱：「（法官問：八十七年間甲
    ○○取得乙○○系爭建物所有權之應有部分，之前你們三兄
    弟有無協議如何分配使用？）沒有分管協議。」；另證人乙
    ○○亦證稱：「（法官問：原來你與二位哥哥共有之系爭建
    物，在你的應有部分被拍賣前，當時你們三兄弟有無開會協
    議如何分配使用？）沒有分配，就原來住的繼續使用」（見
    本院卷五六頁正面、背面），顯見系爭房屋原共有人間並無
    任何之分管協議。是上訴人所為此部分之抗辯，殊不足取。
六、關於被上訴人請求上訴人遷讓並返還系爭房屋部分：
    按各共有人按其應有部分，對於共有物之全部雖有使用收益
    之權，惟共有人對共有物之特定部分使用收益，仍須徵得他
    共有人全體之同意，非謂共有人得對共有物之全部或任何一
    部有自由使用收益之權利。如共有人不顧他共有人之利益而
    就共有物之全部或一部任意使用收益，即屬侵害他共有人之
    權利（最高法院六十二年台上字第一八Ｏ三號判例參照）；
    又所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之；又各共有人對於第三人，得就共有物之
    全部為本於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共
    有人全體之利益為之，民法第七百六十七條、第八百二十一
    條分別定有明文。查系爭房屋既係被上訴人與上訴人及原審
    共同被告丁○○所共有，且原共有人間復無分管契約之訂定
    ，已如上述。則上訴人未經全體共有人之同意，任意與原審
    共同被告丁○○共同占有使用系爭房屋，依上開說明，自屬
    侵害其他共有人即被上訴人之權利。從而，被上訴人依據民
    法第七百六十七條、第八百二十一條之規定，請求上訴人遷
    讓並返還系爭房屋予被上訴人及其他共有人全體部分，自屬
    應予准許。
七、關於被上訴人請求上訴人給付起訴前五年相當於租金之不得
    得利部分：
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第一百七十九條前段定有明文；又按依不當得利之
    法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他
    人受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
    受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他
    人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最
    高法院六十一年台上字第一六九五號判例參照）。本件上訴
    人既係與原審共同被告丁○○無權共同占有使用系爭房屋，
    自屬無法律上之原因，依上開說明，被上訴人自得請求上訴
    人應與原審共同被告丁○○共同給付相當於租金之不當得利
    。按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總
    價年息百分之十為限（土地法第九十七條第一項規定參照）
    。惟上開規定，係就城市地方一般房屋之租金限制其最高額
    而設。而本件上訴人所無權占有之系爭房屋係位於桃園縣中
    壢市鬧區○○○地段，距離火車站不到一百公尺，屬商業區
    ，生活機能便利，系爭房屋一樓係作為經營麵店營業使用，
    其應付之租金，包括享受上開特殊利益之對價在內，自非普
    通之房屋兼土地之租金可比，自不應受土地法第九十七條所
    定房屋租金最高限額之拘束（最高法院五十四年台上字第一
    五二八號判例參照）。
  (二)本院爰審酌系爭房屋所占有系爭土地之面積為八十一點九六
    平方公尺，業經原審囑託桃園縣中壢地政事務所派員測量屬
    實，有如附圖所示複丈成果圖可稽（見原審卷五九頁至六十
    頁），則就系爭土地部分，自應以實際占用之面積為準。而
    系爭土地自八十九年七月間起迄今之申報地價，每平方公尺
    均為四萬三千二百元，有地價謄本足按（見原審卷八四頁）
    ；又系爭房屋為四層樓之房屋，每一層樓之面積均為八十一
    點九六平方公尺（見上開實測圖），被上訴人當初承受之價
    格為一百零八萬元，為兩造所不爭執，已如上述等一切情狀
    後，認本件被上訴人所得請求上訴人與原審共同被告丁○○
    共同給付之不當得利金額，應以系爭房屋之現值及其所坐落
    系爭土地面積之申報地價合計金額年息百分之十二計算為適
    當。依此計算結果，被上訴人按其應有部分之比例，所得請
    求上訴人與原審共同被告丁○○共同給付每年不當得利之金
    額為四萬九千零九十八元，其每月所得請求之金額則為四千
    零九十二元（其計算式為：系爭土地每年所得請求部分：
    43200元×81.96×1700/26340×12%＝27422元，元以下四捨
    五入）；系爭房屋每年所得請求部分為：541,900元×1/3×
    12 %＝21676元；合計被上訴人每年所得請求之金額為：274
    22元＋21676元＝49098元；被上訴人每月所得請求之金額為
    ：49098元÷12＝4092元；被上訴人起訴前五年合計所得請
    求不當得利之金額為：49098元×5＝245490元）。從而，被
    上訴人併依據不當得利之法則，請求上訴人應與原審共同被
    告丁○○共同給付自起訴狀繕本送達前五年之不當得利金額
    為二十四萬五千四百九十元，及自起訴狀繕本送達之翌日即
    九十四年十二月七日起，至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；另自起訴狀繕本送達之翌日即九十四年十二月七日
    起，至上訴人遷讓並返還系爭房屋之日止，按月應與原審共
    同被告丁○○共同給付四千零九十二元部分，亦屬應予准許
    。
八、從而，原審就上開部分所為上訴人敗訴之判決，核無違誤。
    上訴論旨仍執前詞指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，
    為無理由。
九、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
