【裁判字號】    95,上易,733
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第733號
上  訴  人    丁○○
訴訟代理人    蘇清文律師
              張建邦律師
被上訴  人    丙○○
              甲○○○
              乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十五年五月二十五日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第三
八八六號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年十月三十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○、甲○○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形。爰
    依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人意圖為自己不法之所有，自民國
    （下同）八十九年十一月間至九十二年十月十五日止，利用
    被上訴人涉犯毒品等案件及不知法律程序之機會，連續施用
    詐術，假冒其為內政部警政署外事室主任、地方法院庭長、
    司法院大法官，或誆稱其與司法界、警界、立法院之關係良
    好，可代為涉及刑事案件之當事人擺平官司，向被上訴人騙
    取財物，致被上訴人等受有下述損害：(一)被上訴人丙○○部
    分：因上訴人願代為關說，且承認收受新台幣（下同）三萬
    元以代找陳殷碩律師辦理該案件，但陳殷碩律師證稱並無此
    事，足認上訴人所辯不足採信。(二)被上訴人乙○○部分：被
    上訴人乙○○於九十一年十二月二十七日因其夫吳次勝刑事
    執行案件，上訴人代為活動，而交付三十五萬元，有商用本
    票存根聯三張金額總計三十五萬元為證。另上訴人曾於偵查
    中（台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字笫二一二一八
    號）承認向被上訴人乙○○之夫吳次勝拿了兩次錢，各為五
    萬元、三萬元，稱係為吳次勝找律師之用，然並未找律師。
    上訴人另於偵查及審判過程中，自認向被上訴人乙○○先後
    取得之款項合計約二十七萬元。此外，並有筆記簿、郵局存
    摺提款記載為證，與吳次勝之陳述相符。(三)被上訴人甲○○
    ○部分：上訴人於刑事案件審理期間，對於被上訴人甲○○
    ○部分，僅承認收到八千的聲請調卷費用；對於宋廷杰部分
    ，僅承認收取一萬元代找陳殷碩律師撰狀費用及一千五百元
    車馬費，惟經詰問上訴人及證人宋仁鐘、張秋莉、宋逸鑫、
    黃萬益及宋廷杰、被上訴人甲○○○之後，陳殷碩律師並證
    稱從未接到上訴人前往接洽撰狀事由，應認上訴人答辯不符
    事實。爰本於民法第一百八十四條第一項規定之法律關係，
    求為命上訴人應給付被上訴人丙○○三萬元、被上訴人乙○
    ○三十二萬二千五百元、被上訴人甲○○○一萬九千五百元
    ，及均自九十三年二月十日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息之判決。（被上訴人於原審起訴原聲明：上訴
    人應給付被上訴人丙○○十萬元、乙○○三十五萬元、甲○
    ○○十萬元之本息。原審判命上訴人應給付被上訴人丙○○
    三萬元、被上訴人乙○○三十二萬二千五百元、被上訴人甲
    ○○○一萬九千五百元本息，駁回原審共同原告陳榮春、宋
    廷杰之訴及被上訴人丙○○、乙○○、甲○○○其餘之訴。
    上訴人就其敗訴部分全部上訴。被上訴人丙○○、乙○○、
    甲○○○就其敗訴部分，原審共同原告陳榮春、宋廷杰就其
    敗訴部分，並未據以上訴，應已確定。）答辯聲明：上訴駁
    回。
二、上訴人則以：民事法院認定事實，本不受刑事案件之拘束，
    應就當事人於民事案件所提出之事證，審酌全辯論意旨及調
    查證據之結果，依自由心證認定事實。又被上訴人等主張其
    因上訴人詐欺行為受有損害，並空言交付金錢予上訴人，然
    無證據可證明款項之交付及確實之損害金額，是上訴人丁○
    ○對被上訴人並無施詐術使人交付財物之侵權行為，茲分述
    如下：(一)被上訴人丙○○部分：原審認定被上訴人丙○○損
    害額部分，係以上訴人於刑事案件中承認曾向被上訴人丙○
    ○收取三萬元，惟該三萬元非因上訴人施詐術所交付，縱上
    訴人有自白收受三萬元，亦無法據此認定被上訴人丙○○係
    因上訴人之侵權行為致受三萬元之損害，被上訴人此部分請
    求自屬無據。(二)被上訴人乙○○部分：被上訴人乙○○對於
    司法黃牛一事並不相信，從客觀觀之亦不足相信，故乙○○
    並無陷於錯誤。縱使認上訴人有施詐術行為且乙○○有陷於
    錯誤，然乙○○陷於錯誤並非上訴人行為所致，而係家人之
    勸說所生，上訴人施詐術與被上訴人陷於錯誤間並無相當因
    果關係，是被上訴人請求應無理由。至於原審所認被上訴人
    損害額，因上訴人於刑事案件稱其曾向乙○○借款二十餘萬
    元等語，僅可推出乙○○與上訴人之間有金額為二十餘萬元
    之借貸關係，與被上訴人主張之三十二萬二千五百元所距甚
    遠。且被上訴人乙○○隨身登載之筆記簿，係被上訴人自己
    所製作之文書，製作之內容是否符合真實，其可信性甚低。
    而該筆記簿所記載之款項是否與被上訴人主張三十二萬二千
    五百元相符，被上訴人亦未盡有關損害額之舉證責任。況乙
    ○○郵局存摺之提款記錄，因係現金提款，僅可證明被上訴
    人曾於該日期提出各款項，並無法證明金錢之流向，上訴人
    否認有收受到上開金額。(三)被上訴人甲○○○之部分：上訴
    人幫忙甲○○○調卷查詢其子宋仁鐘有無遭通緝一事，並交
    付八千元車馬費，因上訴人已盡幫忙查詢並將結果通知丙○
    ○，是上訴人並無施詐行為，被上訴人亦無受到八千元之損
    害。又上訴人確實有請律師調卷，且已交付費用，無不法所
    有意圖，亦無詐欺行為，被上訴人未受到一萬元之損失。另
    一千五百元之部分係給上訴人之車馬費，性質屬贈與，是酬
    謝上訴人勞力之付出等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決
    不利於上訴人部分暨假執行部分均廢棄。(二)上開廢棄部分被
    上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由被上
    訴人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人於八十九年間見台北縣烏來地區之原
    住民因對法律程序認識不清，即意圖為自己不法之所有，以
    假冒內政部警政署外事室主任、地方法院庭長、司法院大法
    官，或誆稱其與司法界、警界、立法院之關係良好，可代刑
    事案件之當事人擺平官司等詐術，自八十九年七月間起至九
    十二年十月十五日止，向被上訴人騙取財物等情，業經原法
    院九十二年度易字第二三二一號、本院九十三年度上訴字第
    二六二九號刑事判決認定屬實，上訴人對於因本件侵權行為
    所涉詐欺犯行，被刑事判決判處有罪之事實亦不爭執，堪信
    為真實。被上訴人另主張依民法第一百八十四條第一項之規
    定，請求上訴人為侵權行為損害賠償，則為上訴人所否認，
    並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人
    是否有詐騙被上訴人？詐騙之金額為多少？茲析述如下。
四、上訴人是否有詐騙被上訴人？詐騙之金額為多少？
  (一)被上訴人丙○○部分：
  １上訴人雖承認有自丙○○處拿到三萬元之事實，惟矢口否認
    有任何詐欺之事實，辯稱：被上訴人丙○○於九十三年四月
    七日臺灣台北地院刑事審判中證稱：「（檢察官問：三萬元
    要做什麼用？）丁○○的意思是說先保管在那邊，等時間過
    了再還給我」、「（辯護人問：是否有向你說要拿去疏通、
    活動？）沒有」。由渠之證稱可知上訴人並無向其稱可以幫
    忙向檢察官求情及擺平官司之事，故上訴人並無向被上訴人
    施詐術之行為存在。該三萬元非因上訴人施詐術所交付的，
    即使上訴人有自白收受三萬元之事實，亦無法據此認定被上
    訴人丙○○因上訴人之侵權行為致受三萬元之損害，被上訴
    人此部分請求自屬無據云云。
  ２惟查上訴人於刑事審理中辯稱：我拿這三萬元是要幫丙○○
    找陳殷碩律師去說案子，後來陳律師出國，我就去找一位自
    稱是江阿榮檢察官的人，把錢交給他，後來我也找不到他的
    人云云，已足見上訴人所辯前後不符，難以採信。且查上訴
    人此部分事實，業據被上訴人丙○○於調查局調查及刑事第
    一審審理時供述甚詳（見乙卷第二五頁反面至第二六頁正面
    、刑事原審卷(二)第二九一頁至第二九九頁，及卷(三)第四八頁
    反面至第五二頁），以上訴人自承向被上訴人丙○○拿此筆
    三萬元是要去「說案子」，益徵丙○○所言上訴人向其稱可
    以幫忙向檢察官求情及擺平官司為實在，況上訴人雖辯稱：
    係為找陳殷碩律師辦理該案件等語，然亦陳稱：後來陳律師
    出國等語，顯見上訴人收取三萬元後並未找律師辦理案件，
    上訴人所為上開辯解顯然不可採信。
  ３惟查上開刑事判決雖認定：被上訴人於八十九年七月間支付
    三萬元保證金及八千之調卷費供上訴人活動，又於九十年十
    月四日依上訴人要求，陸續交付調卷費、對檢察官、法官活
    動費、禮品共計現金九萬六千元及價值一萬元之禮品等情，
    然上訴人僅於上開刑事案件中承認曾向被上訴人丙○○收取
    三萬元。原判決因而認定此部分上訴人詐騙金額為三萬元，
    於法並無不合。上訴人仍執前詞上訴，為無理由。
  (二)被上訴人乙○○部分：
  １上訴意旨辯稱：被上訴人乙○○於刑事審判中證稱：「我先
    生叫我與蘇董聯絡看是否能夠易科罰金趕快出來」，可見易
    科罰金案是乙○○之先生吳次勝主動向上訴人請託，上訴人
    並未施詐術。乙○○亦證稱：「其實本來我也不相信，家人
    說試試看，所以我才相信的」，可見被上訴人乙○○對於司
    法黃牛這種事並不相信，從一般客觀人之角度來看亦不相信
    ，故乙○○並無陷於錯誤。是因為家人的勸說導致的，加害
    人施詐術與被害人陷於錯誤之間根本無相當因果關係。上訴
    人於刑事案件稱其曾向乙○○借款二十餘萬元等語，僅可推
    出乙○○與上訴人之間存有借貸關係，且借貸金額為二十餘
    萬元，離被上訴人主張之三十二萬二千五百元所距甚遠。故
    上訴人上開刑事案件之陳述並無法證明被上訴人乙○○損害
    額達三十二萬二千五百元。被上訴人乙○○隨身登載之筆記
    簿，係被上訴人自己所製作之文書，製作之內容是否符合真
    實，其可信性甚低。況且該筆記簿所記載之款項是否與被上
    訴人主張三十二萬二千五百元相符，被上訴人根本未詳盡有
    關損害額之舉證責任。乙○○郵局存摺之提款記錄，為現金
    提款，僅可證明被上訴人曾於該日期提出各款項，並無法證
    明金錢之流向，上訴人否認有收受到上開金額。因此被上訴
    人未盡舉證責任云云。
  ２惟查上開刑事判決認定：九十二年五月間，被上訴人乙○○
    欲為其夫吳次勝辦理易科罰金，上訴人謊稱可透過管道聲請
    ，並自同年五月十四日起至九月二日止，分別以聲請調卷、
    請檢察官吃飯為由向被上訴人乙○○詐取三十二萬二千五百
    元等情，上訴人原本在偵查中否認有此犯行，但於刑事第一
    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++審審理時供稱其有向乙○○拿到二十
    幾萬元，但辯稱這是借款，因為當時上訴人的工地還沒有開
    工需要錢，所以是向乙○○拿來週轉用的（見刑事原審卷(二)
    第二四五頁），惟有關於上訴人此部分事實，業據吳次勝於
    刑事第一審審理時供述甚詳（見刑事原審卷(二)第二二七頁至
    第二三八頁），核與吳次勝之配偶即被上訴人乙○○於刑事
    審理時所供述之情節相符（見刑事原審卷(二)第二三九頁至第
    二四五頁），並有乙○○所記載上訴人每次向其拿錢其即隨
    身登載之筆記簿影本附卷可憑（見九十二年度偵字第二一二
    一八號偵查卷(一)【以下稱甲卷】第八一頁），復有乙○○所
    使用之郵局存摺影本其上提款之記載與其供述大致相符附卷
    可稽（見刑事原審卷(二)第二七七頁至第二七八頁），且上訴
    人於本院刑庭審理時，經本院提示筆錄並告以要旨後表示對
    於吳次勝、乙○○所言沒有意見，益加可證被上訴人乙○○
    主張遭上訴人詐取三十二萬二千五百元，應可採信。至於被
    上訴人乙○○是否主動向上訴人請託，是否因為家人的勸說
    導致，均不影響上訴人侵權行為之成立，蓋如上訴人無詐欺
    意圖，縱受請託，亦可說明無此能力而拒絕。而家人的勸說
    ，僅係被上訴人乙○○考慮之動機，如非上訴人蓄意詐騙，
    謊稱可透過管道聲請云云，被上訴人豈有僅因家人勸說，即
    任意交付鉅款予上訴人之理？上訴人執此抗辯，即非可採。
    被上訴人請求上訴人賠償，為有理由。
  (三)被上訴人甲○○○部分：
  １上訴意旨辯稱：被上訴人甲○○○請上訴人幫忙調卷查詢其
    子宋仁鐘有無遭通緝，並交付八千元當車馬費，經上訴人事
    後查詢後電話通知宋仁鐘，惟宋仁鐘拒接電話，導致上訴人
    未直接向宋仁鐘報告，因此上訴人已盡到幫忙查詢通緝並將
    結果通知丙○○，上訴人並不存在施詐術之行為，被上訴人
    亦無受到八千元之損害。上訴人確實有請律師調卷，且已交
    付費用，無不法所有意圖，亦無詐欺行為，被上訴人未受到
    一萬元之損失。另一千五百元之部分係給上訴人之車馬費，
    性質屬贈與，是酬謝上訴人勞力之付出，上訴人並未施任何
    詐術，被上訴人亦未受有損害云云。
  ２惟查上開刑事判決認定：九十年十月間，被上訴人宋陳美嫺
    、宋廷杰因次子宋仁鍾假釋出獄未向台北地檢署觀護人室報
    到，拜託上訴人幫忙，上訴人即以幫忙向法院調卷為理由，
    向被上訴人宋陳美嫺詐取調卷費八千元。九十二年四月間，
    被上訴人宋陳美嫺因長子宋逸鑫持有安非他命為警逮捕，上
    訴人以需要調卷費及宴請法官，向被上訴人宋陳美嫺收取一
    萬元。隔幾天，上訴人再以繳納印花稅為由，向被上訴人宋
    陳美嫺收取一千五百元等情，業據上訴人於刑事案件審理期
    間，承認收取被上訴人甲○○○交付之八千元車馬費，及收
    受被上訴人宋廷杰交付之一萬元律師撰狀費用與一千五百元
    車馬費，並據刑事案件中之證人宋仁鐘、丙○○、張秋莉、
    宋逸鑫、吳次勝於審理時經檢察官、選任辯護人之交互詰問
    後供明在卷，且上開證人經隔離訊問結果，彼此之供述相符
    ，而證人黃萬益亦於刑事原審審理時供明其確實有向宋逸鑫
    之父購買土地，並前後交付約六百萬元予宋逸鑫（見刑事原
    審卷(二)第二八三頁至第二九一頁），並有土地買賣契約一紙
    在卷可憑（見乙卷第一０九頁至第一一一頁），核與宋逸鑫
    所供稱其交付上訴人之金錢來源為黃萬益乙節相符，且證人
    陳殷碩律師於刑事審理時供明：「從八十年以後上訴人從未
    到其事務所委任其為上訴人或他人辯護，其亦未接受上訴人
    之委任撰寫書狀。」（見刑事原審卷(三)第一０五頁至第一０
    六頁）。況上訴人非執業律師，豈能因查詢、調卷而收取車
    馬費報酬？且被上訴人如確係為委任律師撰狀而交付金錢，
    何不自行為之？有何必要透過上訴人轉交？況如上訴人確有
    委任律師，律師豈可能到庭否認而為不利上訴人之證詞？凡
    此均足認上訴人前開情詞所辯，難以採信。被上訴人甲○○
    ○主張受上訴人詐取一萬九千五百元部分，為有理由。
五、綜上所述，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人賠
    償被上訴人丙○○三萬元、被上訴人乙○○三十二萬二千五
    百元、被上訴人甲○○○一萬九千五百元，及均自起訴狀繕
    本送達翌日即九十三年二月十日起至清償日止，按年利率百
    分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。是則原審判
    命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第三八五條
    第一項、第四四九條第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    劉勝吉
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
