【裁判字號】    95,上易,137
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第137號
上訴人  即
附帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人    賴淑玲律師
被上訴人即
附帶上訴人    中華電信股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    張玉希律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月六日臺灣台北地方法院九十三年度重訴字第一二三四號第
一審判決，提起上訴，並擴張上訴聲明及提起追加之訴，被上訴
人提起附帶上訴，本院於九十五年十月三十一日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
原判決關於命附帶上訴人給付部分，及該部分假執行之宣告暨除
確定部分外訴訟費用之裁判廢棄。
上開廢棄部分，附帶被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁
回。
第一、二審訴訟費用（含附帶上訴及追加之訴部分），除確定部
分外，均由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第
    二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。訴狀
    送達後，上訴人不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。查
    上訴人即附帶被上訴人（下稱上訴人）上訴聲明原僅就原審
    判決不利上訴人部分中，請求本院判命被上訴人即附帶上訴
    人（下稱被上訴人）再給付新台幣（下同）九十六萬四千二
    百七十九元，嗣於本院審理中變更為：被上訴人應再給付上
    訴人五百五十二萬五千六百二十一元本息，就此部分，核屬
    擴張上訴聲明，毋庸經被上訴人同意，應予准許。又上訴人
    於原審起訴聲明原為：被上訴人應給付上訴人六百二十五萬
    一千零七十五元本息。嗣於本院，擴張上訴聲明後，連同原
    判決准許之金額，合計為六百十六萬八千四百七十四元本息
    ，上訴人又依據相同訴訟標的，就減少勞動能力之損失及懲
    罰性賠償金部分，追加七十二萬三千二百三十六元本息，經
    核應屬基於同一基礎事實之起訴聲明之擴張，依上開規定，
    毋庸經對造同意，依法應予准許，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）九十三年四月六日
    下午三時許至被上訴人南港服務中心辦理行動電話過戶、晶
    片補發及繳納電話費等事宜。因該處所出入口之導盲磚與地
    面有落差，致上訴人於離去時不慎跌倒，左手臂遭該出入口
    右側之防水柵門鐵片割傷，經緊急送至國防大學國防醫學院
    三軍總醫院（下稱三軍總醫院）急診室救治，醫生診斷為「
    左前臂撕裂傷合併後骨間神經及肌肉斷裂」，歷縫合手術、
    治療，並經長達數月之復健，仍因神經斷裂致左手功能缺損
    。而被上訴人設置系爭防水柵門，明知該柵門鐵片銳利，竟
    未於明顯處為警告標示或加裝保護措施，致上訴人受有傷害
    ，並支出醫療費用八萬二千四百二十二元、交通費用一萬六
    千九百五十元、勞動能力減損三百六十二萬三千二百七十九
    元等損失。上訴人因此一事件，無法正常生活，精神痛苦甚
    鉅，亦主張精神慰撫金一百二十萬元及懲罰性違約金四百九
    十二萬二千六百五十一元。惟上訴人因疏忽不慎跌倒，亦有
    百分之三十之與有過失，是上訴人得請求損害額應為三百四
    十四萬五千八百五十六元（四百九十二萬二千六百五十一乘
    以百分之七十）；並依消費者保護法（下稱消保法）第五十
    一條之規定加計一倍即三百四十四萬五千八百五十六元之懲
    罰性賠償金。總計六百八十九萬一千七百一十二元等語。爰
    本於民法第一百八十四條第一項前段、第二項前段、第一百
    九十一條第一項、第一百九十三條第一項、第一百九十五條
    第一項前段、消保法第七條第二項、第三項及第五十一條規
    定之法律關係，請求及追加請求為命被上訴人應給付上訴人
    六百八十九萬一千七百一十元及自起訴狀繕本及追加起訴狀
    送達之翌日起按週年利率百分之五計算利息之判決。（上訴
    人於原審法院訴之聲明原已減縮為：被上訴人應給付上訴人
    六百二十五萬一千零七十五元本息。原判決判命被上訴人應
    給付上訴人六十四萬二千八百五十三元本息。並駁回上訴人
    其餘之訴。上訴人不服，提起上訴，並於本院程序中擴張部
    分上訴聲明，其餘未擴張部分，因未據以上訴，應已確定。
    嗣上訴人又追加起訴聲明。被上訴人就其敗訴部分，則於本
    院言詞辯論終結前具狀提起附帶上訴。）上訴聲明：(一)原判
    決不利於上訴人部分，其中五百五十二萬五千六百二十一元
    本息部分應予廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人五百五十二
    萬五千六百二十一元，及自九十三年十月二十七日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。(三)被上訴人應再給
    上訴人七十二萬三千二百三十六元，及自追加起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(四)
    第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。答辯聲明：被上訴
    人之附帶上訴駁回。
三、被上訴人則以：系爭鐵捲門門框，為遮蔽鐵捲門縫隙之蓋板
    ，設置於門框軌道糟內，係一般通常之設置。上訴人因撞擊
    此處而受傷，乃其不慎跌倒，力道過猛所致，實屬特例，並
    非被上訴人就該鐵捲門之設置或保管有欠缺。依上訴人主張
    之事實，充其量僅係被上訴人公司設置鐵捲門當否而已，並
    非被上訴人本身提供之商品或服務有何缺陷，且係上訴人自
    己不慎撞及營業設施而致傷，二者迥然不同。又上訴人所提
    之行政院消費者保護委員會之函釋，乃行政機關針對個案詢
    問之函復，自不能拘束法院之判斷。況該函釋亦稱企業經營
    者之損害賠償責任是否成立，仍應視具體個案而定。上訴人
    並未就被上訴人所提供之購買商品空間與附屬設施不符當時
    科技或專業水準可合理期待之安全性、或具有危害消費者身
    體之可能、而應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法
    等事項為舉證，故顯無依消保法第七條及第五十一條主張之
    理。即使有消保法之適用，系爭鐵捲門門框並無危險，被上
    訴人亦無於明顯處為警告標示及緊急處理危險方法之必要。
    再者，縱被上訴人確需負擔侵權行為責任，上訴人請求之金
    額亦不實在。例如：(一)醫療費用八萬二千四百二十二元部分
    ：上訴人住雙人頭等病房所自付之差額，並非其身分或醫療
    上必需之支出。中醫費用：並非上訴人通常就診之三軍總醫
    院，亦無任何證據顯示有進行此項診療之必要。膠帶費用：
    又並非醫師指示購買，於收據上亦未填寫姓名。(二)交通費用
    部分：不僅無任何證據可佐，其金額亦顯有可疑。(三)減少勞
    動能力之損失部分：依三軍總醫院函送之上訴人病歷資料及
    九十四年六月八日臺大醫院回函觀之，上訴人既係從事餐飲
    業，係屬輕便工作，則傷後二至三個月即可工作，故上訴人
    顯無減少任何勞動能力之可言。且上開臺大醫院回函所稱手
    部活動範圍受限，非屬勞工保險殘廢給付標準表之項目。而
    上訴人主張其投保薪資為每月三萬四千八百元，並未提出單
    據以資佐證。至於台大醫院九十五年六月二十七日函指稱：
    被上訴人鑑定結果為左手應符合勞保殘廢標準第八八項之「
    一上肢遺存顯著運動障害者」項目（即指喪失生理運動範圍
    二分之一以上者），但九十四年函復原審則指稱「張女士受
    傷情況，無另請看護或幫傭照顧之必要；至於回復一般工作
    之期間，約在受傷後二至三個月其斷裂肌鍵可癒合，即可負
    擔輕便工作」為何以一個在二、三個月後，即可負擔輕便工
    作之患者，卻經過一年後，在同一機構鑑定下為喪失生理運
    動範圍二分之一以上？亦顯與勞工保險局九十四年九月二日
    通知書所判定「經本局審查殘廢程度符合殘廢給付標準表規
    定之第九項、、發給十三等級普通傷病殘廢給付六十日」不
    同。台大醫院九十五年函之鑑定顯不實在。且台大醫院九十
    五年函之鑑定係以該日狀況作為鑑定之標準，然勞工保險請
    領殘廢給付，係以疾病治療終止後之時間作為判斷殘廢等級
    ，而上訴人於九十四年九月前即以停止治療，且經勞工保險
    局核定殘廢等級為十三級，因此，縱認臺大醫院九十五年函
    之鑑定無誤，亦係因上訴人自身之故，致惡化而增加殘廢等
    級之級數，與被上訴人無涉。又上訴人依據本次鑑定結果及
    各殘廢等級喪失或減少勞動能力比率表，指稱喪失勞動力為
    百分之六十九點二一，然該表註亦明確表示四至十五級係按
    體力勞動者為標準而擬定減少勞動能力比率，對商人、公務
    員、教員等智力勞動者，並不完全可以適用。而上訴人為麵
    店老板，並非體力勞動者，而上訴人逕行援引上表做為喪我
    失勞動力，顯屬無據。(四)精神慰撫金：認定三十萬元之慰撫
    金自屬過高，應再予核減。上訴人行走不慎致受有此損害，
    至少應負擔百分之九十之與有過失責任等語資為抗辯。答辯
    聲明：(一)上訴駁回。(二)上訴費用由上訴人負擔。(三)如受不利
    益判決，被上訴人願供擔保，請准宣告免為假執行。附帶上
    訴聲明：(一)原判決不利於被上訴人之部分廢棄。(二)上廢棄部
    分，上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一審
    廢棄部分及附帶上訴費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：上訴人於九十三年四月六日下午三時許在被上
    訴人南港服務中心門口不慎跌倒，碰撞系爭鐵捲門門框，致
    左前臂撕裂傷合併後骨間神經及肌肉斷裂之事實，為兩造所
    不爭執，堪信為真實。上訴人另主張：本於民法第一百八十
    四條第一項前段、第二項前段、第一百九十一條第一項、第
    一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段、消保法
    第七條第二項、第三項及第五十一條規定之法律關係，求為
    命被上訴人應給付上訴人六百八十九萬一千七百一十元本息
    等語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件
    兩造爭執要點即在於：被上訴人是否有侵權行為？應否依民
    法第一百九十一條之規定負損害賠償責任？應否依消保法第
    七條之規定負損害賠償責任？如應賠償，金額以多少為適當
    ？茲析述如下。
四、被上訴人是否有侵權行為？應否依民法第一百九十一條之規
    定負損害賠償責任？
  (一)上訴人主張：被上訴人設置系爭防水柵門，明知該柵門鐵片
    銳利，竟未於明顯處為警告標示或加裝保護措施，致上訴人
    受有傷害，應負損害賠償責任云云。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」民法第一百八十四條定
    有明文。通說認為侵權行為之成立要件，須具備者有六：須
    有加害行為、行為須不法、須侵害他人權利、須致生損害、
    須有責任能力、須有故意或過失。而不作為之成立侵權行為
    ，須以作為義務的存在為前提。此有基於契約、亦有基於法
    律、也有因自己行為致發生一定結果的危險，而負有防範義
    務。（參見王澤鑑著侵權行為法第九七、一○五、一○六頁
    ）
  (三)經查上訴人係因跌倒而碰撞被上訴人公司南港服務中心鐵捲
    門之門框，並非防水柵欄片，此點為上訴人於原審所不爭執
    ，並經原審判決列為兩造不爭執事項，上訴人上訴後改稱係
    防水柵欄片云云。惟查上訴人所撞擊者確為鐵捲門門框，有
    上訴人不爭執為真正之鐵捲門照片在卷可稽。（見原審卷第
    十三頁）上訴人空言指其為防水柵欄片，並無任何依據，已
    非可採。
  (四)查上訴人所碰撞鐵捲門門框，係屬遮蔽鐵捲門縫隙之蓋板部
    分，且設置於門框軌道糟內，不僅為通常之設置，一般人亦
    不會以大力碰觸此處，換言之，一般鐵捲門門框之軌道槽，
    均會有突起之鐵片，一般人無意間碰觸，並無任何受傷之危
    險性。再者，該鐵捲門門框已設置多年，從無類此意外發生
    ，而於通常情形下系爭鐵捲門門框亦不足以致生危險。況全
    國與系爭鐵捲門相同或類似之門框至少有數百萬戶以上，近
    二十年未曾聽聞有任何危險事件發生，均足認系爭鐵捲門門
    框並非危險物品，被上訴人並未因自己行為致有發生一定結
    果的危險，而負有防範義務。上訴人並未說明被上訴人有何
    法律或契約上之作為義務，空言主張：被上訴人明知該門鐵
    框片銳利，竟未於明顯處為警告標示或加裝保護措施云云，
    顯與社會常情不符，即非可採。
  (五)至於上訴人因撞擊系爭鐵捲門門框而受傷，實因其跌倒力道
    過猛，在重力加速度之下始導致割傷。依上訴人受傷之程度
    ，明顯可推論上訴人撞擊力道相當猛烈。以上訴人本次跌倒
    之猛烈力量，無論撞擊任何類似之鐵捲門門框，甚或牆壁、
    牆角、柱子、地面，亦難免產生類此之後果。換言之，如非
    上訴人自行跌倒猛烈撞擊，而係平和觸摸系爭鐵捲門門框，
    上訴人並不致受傷，足見上訴人受傷之原因係跌倒猛烈撞擊
    之結果，與系爭鐵捲門門框並無相當因果關係。被上訴人既
    無任何侵權行為，亦無任何作為義務，上訴人自行跌倒係出
    自己之過失，被上訴人並無任何故意、過失之可歸責事由，
    亦與上訴人受傷無相當因果關係，顯不構成一般之侵權行為
    ，應堪認定。
  (六)上訴人又主張：被上訴人應依民法第一百九十一條之規定負
    損害賠償責任云云。惟按土地上之建築物或其他工作物所致
    他人權利之損害，由工作物之所有人負賠償責任。但其對於
    設置或保管並無欠缺，或損害非因設置或保管有欠缺，或於
    防止損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限，民法第一
    百九十一條第一項定有明文。依此，權利因土地上之建築物
    或工作物設置、保管有瑕疵而受有損害之人僅需指出權利受
    損之事實，即可向建築物、工作物之所有人請求賠償，至於
    義務違反、過失及因果關係則受法律推定，無須舉證。若建
    築物、工作物之所有人欲免除賠償責任者則需舉證推翻過失
    、因果關係之推定，即舉證責任倒置由侵權嫌疑人承擔。查
    本件上訴人因被上訴人南港服務中心門口之鐵捲門門框受有
    身體之傷害，為兩造所不爭執。被上訴人自應就系爭鐵捲門
    之設置、保管無欠缺、無過失責任或因果關係不存在等情負
    舉證責任，始能免卻賠償之責。惟查系爭鐵捲門門框之設置
    或保管與全國各建築物相同，係合法合理之設施，並無欠缺
    或任何瑕疵。況上訴人受傷之原因係跌倒猛烈撞擊之結果，
    與系爭鐵捲門門框並無相當因果關係，足見損害非因設置或
    保管有欠缺，被上訴人辯稱系爭事故發生為特殊個案，不能
    歸責於被上訴人等語，應可採信。上訴人徒空言誇大鐵捲門
    門框之危險性，以求增加被上訴人之過失程度，顯不足採。
五、被上訴人應否依消保法第七條之規定負損害賠償責任？
  (一)按商品或服務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可
    能者，應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業
    經營者若違反該標示義務，致生損害於消費者或第三人時，
    除企業經營者能證明其無過失而得減輕賠償責任外，應負連
    帶賠償責任，消保法第七條第二項及第三項固定有明文。惟
    消保法係處理消費者與企業經營者因消費關係所生爭執之法
    律，此從該法第一條明定「為保護消費者權益，促進國民消
    費生活安全，提高國民生活品質，特制定本法」可知。是以
    ，若非因消費關係所引起之法律關係，自無適用消保法之餘
    地。因此，消保法第七條所稱之商品、服務並非泛指一切與
    企業經營者有關聯之事業活動或機具設備，而應僅侷限於具
    有對價性、營利性之商業行為始屬之。蓋若非如此，企業經
    營者動輒得咎，不僅創意受到限制，市場自由經濟也將受到
    壓抑，而消保法也將架空民法體系之適用範圍。本件上訴人
    主張系爭鐵捲門設置之瑕疵屬於消保法第七條所稱之「商品
    、服務具有危害消費者身體、健康之可能」。惟上訴人、被
    上訴人間之消費關係乃建立在電話、行動電話申辦、過戶、
    晶片補發及繳納費用等與電信業務直接相關之服務，至於被
    上訴人場所內之設備如何則非該消費關係所重視，即非具對
    價性、營利性之商業行為。此種非因消費關係所生之損害自
    無消保法之適用。是以，上訴人於本案主張消保法第七條及
    第五十一條之適用，已顯無理由。
  (二)上訴意旨雖又主張：按「依消保法第七條之立法意旨，企業
    經營者於提供服務時，對於購買商品之空間與附屬設施仍應
    確保其安全性。」行政院消費者保護委員會消保法字第０９
    ２００００３７１號函著有解釋在案，蓋當消費者前往企業
    經營者所提供之營業場所購買商品及服務時，依一般社會大
    眾之合理期待，企業經營者除了提供安全之商品及服務外，
    尚應包括提供－安全之服務空間，以保障消費者免於因前往
    購買商品或服務時受到其設施之傷害，因此，被上訴人在對
    消費者提供服務時，對於其提供服務之空間及附屬設施自應
    確保其安全性。今被上訴人對於南港服務中心所設置於鐵捲
    門旁之銳利之防水柵欄片未加適當之防護措施，以致割傷上
    訴人的左手臂，造成左手臂之運動障害，自應有消保法第七
    條及第五十一條之適用。倘依原審判決所示，企業經營者只
    對其提供之商品及服務本身有確保安全性之義務，而對於購
    買商品或提供服務之空間及附屬設施即不具確保安全性之義
    務，如此一來，豈非將前往營業場所從事相關商業消費行為
    之消費者置於人人自危之危險環境之中？原審判決之解釋明
    顯違反消保法第七條保護消費者安全之立法意旨云云。惟查
    上訴人起訴狀載明「被上訴人設置系爭防水柵門，明知該柵
    門鐵片銳利，竟未於明顯處為警告標示或加裝保護措施，致
    上訴人受有傷害，應負損害賠償責任」云云。足見上訴人所
    主張之依據，係被上訴人之過失侵權行為，且其歸責點在於
    「未為警告標示或加裝保護措施」，（否則，如上訴人自行
    跌倒，豈能求償？）然當時上訴人既自認已辦理行動電話過
    戶、晶片補發及繳納電話費等事宜離去，顯與被上訴人即企
    業經營者提供之商品或服務無關。況通常情形下系爭鐵捲門
    門框並不足以致生危險，業經本院認定如前，核與消保法第
    七條所定「商品或服務具有危害消費者生命、身體、健康、
    財產之可能」之要件亦有所未合。是以本件傷害結果，顯與
    消費者保護法毫無關聯，不能僅因上訴人恰至被上訴人之營
    業處所跌倒，即應負懲罰性賠償。上訴人執此上訴，仍非可
    採。上訴人援引消保法第五十一條請求四百四十六萬五千零
    五十四元之懲罰性賠償金即屬無據，不應准許。
六、綜上所述，上訴人主張：本於民法第一百八十四條第一項前
    段、第二項前段、第一百九十一條第一項、第一百九十三條
    第一項、第一百九十五條第一項前段、消保法第七條第二項
    、第三項及第五十一條規定之法律關係，求為命被上訴人應
    給付上訴人六百十六萬八千四百七十四元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起按週年利率百分之五計算利息，並追加請求被上
    訴人應再給上訴人七十二萬三千二百三十六元，及自追加起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，均為無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴判決，及駁回其假執行
    之聲請部分，理由雖與本院認定有部分不同，然結論並無不
    合，仍應予以維持。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。而關於原審判命被上訴人
    給付部分，及該部分假執行之宣告，上訴人即附帶被上訴人
    請求被上訴人即附帶上訴人給付，為無理由，應予駁回，已
    如上述，乃原判決就此部分為附帶上訴人敗訴之判決，自有
    未洽。附帶上訴人就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄改判如主文
    第三項所示。至於上訴人於本院提起追加之訴，為無理由，
    應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件甲○○上訴及追加之訴為無理由，中華電信
    股份有限公司附帶上訴為有理由，爰依民事訴訟法第四百五
    十條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    劉勝吉
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
