【裁判字號】    93,上訴,2866
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上訴字第2866號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○（原名陳新全）
上列上訴人因被告水土保持法等案件，不服臺灣桃園地方法院93
年度訴緝字第70號，中華民國93年6月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第15963號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣桃園縣龜山鄉○○○段樟腦寮小段第一、
    一之一、一之三、四之一、九、十、十二、四十九、四十九
    之一、五十之一、五十三、五十三之一、五十四、六十七、
    二二八、二二八之一、二三二、二三三、二五三之一等地號
    之土地係分屬臺灣民俗村股份有限公司及高軟所有，經輾轉
    委託同案被告甲○○代為管理，或為國有委由財政部國有財
    產局代為管理，各該土地均為山坡地或林地，其墾殖、占用
    、開發、經營及使用，除應先得土地所有權人同意外，且應
    依山坡地保育利用條例第三十條之規定，在山坡地堆積土、
    石，需先擬具水土保持計畫，送請各該目的事業主管機關會
    同主管機關核定、監督，並依核定後之計畫實施水土保持之
    行為，始為適法暨避免肇生公共危險。詎被告丁○○（原名
    陳新全，於民國九十一年五月二十二日更名）與同案被告甲
    ○○、乙○○、丙○○（由本院另案判決在案）、林清勇、
    許子上、郭璁澓（原名郭以良）（以上三人另經原審判決確
    定）共同意圖為彼等不法之利益，明知前揭土地並未徵得土
    地管領權人即財政部國有財產局同意，亦均未擬具水土保持
    計畫書送請桃園縣政府農業局等主管機關核定，竟推由甲○
    ○於八十六年間某日予以竊佔，並自八十六年十一月十八日
    起，由甲○○夥同乙○○以每日新臺幣（下同）六千元或每
    小時二百五十元或每車次三千元之工資之代價僱用丙○○任
    現場監工並提供彼等所有之挖土機一部供林清勇駕駛整地，
    被告丁○○及許子上、郭璁澓等人則分別駕駛車牌ＧＷ－三
    ○○、ＡＮ－九七七、ＫＮ－○六一號營業用大貨車，分別
    在毗鄰前開土地，除未事先擬具水土保持計畫書，送請各該
    目的事業主管機關會同主管機關核定、監督，並依核定後之
    計畫實施水土保持之行為，亦未獲財政部國有財產局之同意
    ，在前述地號土地上，大量傾倒並堆積廢棄磚塊，現場滿目
    瘡痍，到處堆積建築廢棄之磚瓦、石塊、鋼筋及鐵管，沿路
    原為蘆葦、原生植物叢生之處悉遭犁平成黃土路面，部分覆
    以鐵板，廢棄土石沿山坡向下欲填塞坡谷，亦明顯破壞自然
    環境景觀，亦未加設任何防止沖刷及排水設施，嚴重影響土
    砂及渣物流失、導致河床淤塞，復未做妥坡面保護措施，每
    遇大雨，則雨水挾雜土石往山谷滑落，造成沖蝕、坍塌，影
    響田地、房舍、道路安全及水源涵養，致生公共危險，嗣於
    八十六年十一月二十七日為桃園縣政府派員會同桃園縣警察
    局龜山分局警員前往取締查獲，因認被告丁○○係涉犯水土
    保持法第三十二條第一項、第三十三條第三項（起訴書誤載
    為第三十三條第一項第二款）之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查：本件被告丁○○於原審判決經檢察官上訴本院後，業
    於九十五年九月十三日死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、死亡登記申請書、本院個人基本資料查詢
    結果等件在卷可稽。揆諸前開說明，被告丁○○被訴違反水
    土保持法等案件，應諭知不受理判決。檢察官上訴，指摘原
    審為被告丁○○無罪之判決為不當云云，惟原審未及審酌被
    告丁○○業已死亡之事實，容有未洽。原判決（臺灣桃園地
    方法院九十三年度訴緝字第七○號）既有未當，依前揭說明
    ，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告丁○○公訴不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
