【裁判字號】    95,家上,63
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家上字第63號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○○
兼上列二人共同
法定代理人  甲○○    住同上
上三人共同
訴訟代理人  莫怡萍律師
上訴人與被上訴人乙○○○間因請求給付扶養費用事件，上訴人
甲○○於第一審審理中聲請訴訟救助，經臺灣臺北地方法院於93
年10月29日以93年度家救字第37號裁定准予訴訟救助（見原審卷
第275頁）。上訴人丙○○○、丁○○○則於提起第二審上訴時
始聲請訴訟救助，雖經原審於94年4月29日以94年度家救字第27
號裁定 (見本院卷第118頁)准予訴訟救助，惟其於第一審既未聲
請訴訟救助，依法自仍應繳納第一審裁判費，核其訴訟標的金額
為新台幣（下同）690萬元，應徵第一審裁判費69,310元，茲限
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
