【裁判字號】    95,上易,2026
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2026號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服台灣板橋地方
法院95年度易字第229號，中華民國95年8月8日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第15809號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪。其認
    事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、台灣板橋地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：被告有無不
    法利益之意圖，應由被告客觀所為之事實認定之。被告甲○
    ○於93年2月18日向告訴人東元車業有限公司買受機車一部
    ，約定分期繳交價款，被告除繳交頭期款外，餘分期款項分
    文未繳，於95年4月26日與告訴人和解，期間並未將車輛遷
    移停放之地址告知告訴人，對告訴人屢次之催討亦均置之不
    理，告訴人於別於93年5月21日上午11時30分許、93年7月9
    日下午3時5分許、94年1月12日晚間8時許，多次派員前往契
    約約定機車應置放處所即被告台北縣三重市○○○路380巷9
    號2樓之戶籍地，查訪機車所在，均未能發現該機車蹤跡，
    被告意圖不法利益將車遷移而使用該車達逾2年之久，要難
    遽認被告於主觀上未有不法意圖之存在，原審諭知被告無罪
    之判決，難認妥適等語。
三、原審法院認定本件附條件買賣標的物機車，為一交通工具，
    供被告日常生活代步之用，倘未逾上開目的，縱令標的物未
    放置約定地點，亦不得謂將車遷移不明。且經諭知告訴代理
    人王美舒偕同被告共同查看結果，確認被告係騎乘該車輛到
    法院出庭應訊，有電話紀錄查詢表、東元車業有限公司刑事
    陳報狀、查訪照片2幀附卷可稽。認被告所辯解：並未任意
    將機車遷移他處，原本是在市場工作，因母親生病之後過世
    ，為處理家務而請假，以致雇主未再繼續僱用，因沒有工作
    一時無法繳納車款；又因毒品案件，入監服刑4個月，機車
    仍放置在約定處所，出監後因機車長時間停放沒有發動故障
    ，而送往修理，平日會騎乘機車出外找工作，並沒有任意遷
    移機車等辯解，尚屬可採。且被告現已與告訴人東元車業有
    限公司達成和解，償還全部機車價金，有東元車業有限公司
    出具之刑事撤回告訴狀暨和解書在卷可稽，不能以告訴人未
    能尋得機車即認被告有犯罪事實。此外，復查無其他積極事
    證足認被告有何意圖不法利益之犯意而將標的物遷移之犯行
    ，認本件應純屬民事糾葛，不能證明被告犯罪，為無罪之諭
    知，於判決理由內詳為說明指駁，並無不合。檢察官上訴意
    旨，並未提出新事證，僅就原審採證再為爭執，核無理由，
    上訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
