【裁判字號】    95,交抗,884
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第884號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年10月11日裁定（95年度交聲字第926號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以: 抗告人不服原法院裁定，於法定期間內提起
    抗告，理由另狀補提云云。
三、抗告人於上開時間駕駛汽車經上開地點，車速為時速57公里
    ，超過該路段限速40公里乙節，有雷達測速舉發照片一張附
    於原審卷可證，該照片明載此路段限速40公里，抗告人車速
    為57公里，該照片所攝抗告人車輛車號5702-DS，極為清晰
    ，抗告人異議時辯稱可能是照到對向機車所產生之誤判，難
    予採信。原法院因而駁回其異議，核無不合。本件抗告為無
    理由，應該駁回。抗告人抗告時（95年10月13日）具狀表示
    另補提抗告理由，惟迄今多時未見補正，因本件事證已明，
    爰不待其補正，附此明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭審判長法  官   蔡永昌
                                法  官   張正亞
                                法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
