【裁判字號】    95,交抗,869
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定             95年度交抗字第869號
抗  告  人  甲○○
即 異議 人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國95年9月29日裁定（95年度交聲字第442號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條定有明文，因此，主管機關已依
    法裁決後，受處分人不服裁決，始得依上開規定聲明異議，
    如主管機關根本尚未裁決，則無從聲明異議。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即異議人係對桃園縣政府警察局所為桃警
    局交字第DA0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單不
    服，有異議人之聲明異議狀及上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可稽，又異議人在交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站製作裁決書前，即向原審法院聲明異議之事實
    ，亦有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站95年9月18
    日竹監壢字第0950019686號函供參，而上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單並非對異議人處分之裁決書，故本件異議
    人於95年9月5日提起本件異議時，既未經主管機關裁決，而
    逕對前開舉發通知單向原審法院聲明異議，揆諸前開法律規
    定，其異議顯不合法定程式且屬無可補正，原審依道路交通
    案件處理辦法第18條規定，裁定予以駁回，於法並無不合。
    抗告意旨以：伊現已收受監理站之裁決書，故提出抗告云云
    。然抗告人於接到裁決書後，應從收受之翌日起，20日內，
    向管轄法院聲明異議，而非就本件原審裁定提起抗告。本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡秀雄
                                法  官  周煙平
                                法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
