【裁判字號】    95,上訴,2406
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2406號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張獻村律師
上列上訴人因被告殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國95年6月29日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至民國95年11月28日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月29日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
