【裁判字號】    95,上訴,2282
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認犯毒品危害防制條例第四條第三項等罪嫌疑重
    大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年六月二十
    一日執行羈押，嗣於九十五年九月二十一日經第一次延長羈
    押，至九十五年十一月二十日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十一月二十一日起第二次延長羈押期間二月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳眙男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
