【裁判字號】    95,上訴,3020
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3020號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄）
指定辯護人  方正彬  律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院95年
度訴字第38號，中華民國95年6月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第11409號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有搶奪、違反麻醉藥品管理條例案件等前科，民國八
    十六年間，因犯竊盜等罪，經台灣士林地方法院以八十六年
    度訴字第八九二號判決判處應執行有期徒刑三年四月；又犯
    偽造文書罪，經原審以八十九年訴字第一四三號判決判處有
    期徒刑五月，上開所犯竊盜、偽造文書等罪經接續執行後，
    於八十九年九月一日假釋出監並付保護管束，九十一年六月
    三日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為已經執行
    完畢（於本案構成累犯）；又於九十年間，犯偽造貨幣罪，
    經本院以九十一年度上訴字第一一二五號判決判處有期徒刑
    三年六月，被告不服提起上訴，經最高法院以九十一年度台
    上字第六○四七號判決上訴駁回確定後，未到案執行因遭通
    緝，詎甲○○仍不知悔改，為於應徵工作時隱匿身分免遭緝
    獲，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先於九十二年九月
    九日，在乙○○經營址設臺北縣板橋市○○路四八九巷一弄
    三之二號「鵬德食品有限公司」（下稱鵬德公司），未經其
    兄張俸棋（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度偵字第一四六○三號為不起訴處分）同意，偽造如附表一
    編號一所示表明張俸棋於前開時地，向鵬德公司應徵外務工
    作之個人履歷資料意旨私文書（其上有偽造之張俸棋簽名一
    枚）後，持交鵬德公司行使之，足以生損害於張俸棋及鵬德
    公司，嗣因乙○○要求核對身分證件及提供員工任職鵬德公
    司之保證書，甲○○即基於偽造署押、行使變造特種文書之
    犯意，於九十二年九月十日，在臺北市○○街四八號住處，
    偽刻「張俸棋」印章一枚後，於張月、張陳惠美為甲○○
    任職鵬德公司期間，擔任人事保證之如附表一編號二所示員
    工任職保證書上，偽造張俸棋簽名、印文各一枚，並以將相
    片換貼於其兄「張俸棋」汽車駕駛執照、身分證上相片欄之
    位置加以影印之方式，變造如附表二所示該二特種文書完成
    後，持交前開保證書、經變造之駕駛執照、身分證影本予乙
    ○○而行使之，亦足以生損害於張俸棋、鵬德公司及汽車監
    理機關、戶政機關對車籍及戶政管理之正確性；復另行基於
    意圖為自己不法所有之竊盜故意，於如附表三編號一所示時
    、地，徒手竊取鵬德公司所有之貨物，嗣經乙○○發覺，甲
    ○○竟又承前行使偽造私文書之概括犯意及基於意圖供行使
    之用，而偽造有價證券之犯意，於九十三年十月二十八日，
    在鵬德公司附近某小吃店內，偽造如附表一編號三所示表明
    張俸棋就前開竊盜事件與鵬德公司以倍數罰款二十萬元成立
    和解，並接續開立如附表四所示之偽造張俸棋名義本票六紙
    （詳細之偽造本票到期日、票據號碼、發票人、面額，均詳
    如附表四所示）以為清償前開和解債務擔保所用意旨之切結
    書，並旋偽造如附表四所示本票六紙後，交付乙○○行使之
    ，足以生損害於張俸棋、鵬德公司。
二、案經乙○○等人訴由臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○否認有前揭事實欄之犯行，辯稱乙○○是因
    之前邀我入股遭拒，且向我太太王雲青借款未果，才挾怨報
    復誣指我行竊，我並無竊盜犯行，至於切結書及本票雖然是
    我簽立，但是因當時乙○○率眾脅迫下所簽，且我簽切結書
    、本票時，他知道我在通緝中，所以跟我說如果不簽，就要
    叫警察來抓我走，不得已下，才簽切結書及本票，而且當時
    本來是簽我自己名義的本票，但乙○○有叫一群人在旁邊，
    他跟那些人討論後對我說，我在通緝，萬一我被抓還可以逼
    我大哥張俸棋或者叫我大哥叫我出來負責，所以我本票重寫
    一遍，並且寫切結書，都是寫張俸棋的名字，既然簽張俸棋
    名義之本票及切結書都不是我自願下所為，即無行使偽造切
    結書私文書、偽造本票犯行云云，然查前揭事實業據證人即
    告訴人乙○○證述明確，被告就前揭事實之行使偽造履歷表
    私文書、盜刻印章後於員工任職鵬德公司之保證書上偽造張
    俸棋署押、行使變造張俸棋名義汽車駕駛執照、身分證特種
    文書等情事於原審審理中坦認在卷，就被告坦認犯行部分，
    與證人張俸棋偵查中陳述沒有在鵬德公司任職過，應該是我
    弟弟甲○○冒用我的名字，之前他已經冒用我的名字犯案多
    次等亦相合（見九十四年度發查字第一○九六號偵查卷第三
    十一頁），又證人乙○○乃因鵬德公司會計告知發現被告有
    未持出貨單即自行由倉庫搬貨載離情事，經乙○○盤點倉庫
    存貨，亦發現確有短少貨品，因而密切注意被告行蹤，後於
    九十三年十月二十二日公司監視器攝錄被告自倉庫搬出貨品
    外出，然會計小姐發現是時被告並未持有出貨單，因認被告
    有如附表三編號一所示竊盜犯行，後於九十三年十月二十八
    日，在鵬德公司附近小吃店，乙○○告知被告已發現被告於
    任職期間，陸續竊取公司貨物，要求協商賠償金額，被告乃
    承諾賠償二十萬元，並偽以張俸棋名義簽立如附表一編號三
    所示切結書一紙、如附表四所示本票六紙，嗣於九十三年十
    一月間，因被告已清償五萬元，乙○○遂將如附表四編號一
    所示面額五萬元之本票一紙返還被告，然餘款十五萬元則迄
    未獲被告支付等情，經證人乙○○於原審審理中具結後證述
    明確在卷，並有乙○○所提出被告於如附表三編號一所示時
    地，徒手搬運貨物之監視錄影翻拍相片在卷可憑，乙○○並
    於原審審理中證稱他（指被告）是冒名張俸棋到我公司應徵
    送貨司機，從九十二年九月九日上班，九十三年十月二十八
    日離職（中間有無發現他什麼事）他陸陸續續有偷載公司的
    產品，但我沒有具體證據，無法實際抓他出來（後來如何發
    現）後來是會計打電話給我，被告沒有打出貨單就自行搬東
    西出去，我暗中調查甲○○，公司裝設攝影機，於九十三年
    十月二十二日下午被告偷搬公司貨品，才被公司攝影機拍攝
    下來（被告偷的貨物價值）我盤點公司貨物之後發現實際的
    貨物跟盤點的庫存不對，價值（短少）一百二十三萬六千一
    百八十四元（詳細的貨品明細）我有整理如庭呈之明細表（
    可否說明上開明細內容）如九十三年十月十六日庫存盤點表
    ，舉例來說大茂土豆麵筋庫存八十六箱，短少四箱，短少金
    額是價值一千七百六十元（被告有無承認？後來有無給被告
    看庫存表）沒有給被告看庫存表，我後來是在九十三年十月
    二十八日跟被告談這個事，有錄音帶作證（錄音帶內容）我
    有整理譯文並且把錄音帶給法院（錄音當時被告對於貨物短
    少有何表示）我們商談他一直辯解說沒有偷，而且說電腦被
    搶的事情，與他無關，詳如錄音譯文中第十四頁，如被告沒
    有偷公司產品，他不會簽本票（被告簽幾張本票？金額各是
    多少）他總共簽六張本票，一張五萬元，後面五張各三萬元
    ，總共二十萬元（本票上面的記載何者是他寫的）發票人他
    簽張俸棋，地址是臺北縣板橋市○○路○段五三一巷一七弄
    十一號九樓，地址也是他寫的，包括蓋指模（發票日期誰寫
    的）這六張本票發票日期是我寫的，六張金額國字部分也是
    我寫的，到期日也都是我寫的，寫完被告看完才簽名蓋指模
    （被告後來有無付款）隔幾天之後，他有付五萬現金，再來
    就都傳簡訊，這些簡訊資料都在我剛才給法院的資料，這些
    訊息的內容是說叫我把帳號給他，他要用匯款給我，但他都
    騙我，並無匯錢給我，他只是拖延時間，簡訊傳很多，這兩
    張照片是最清楚的（簽本票同時還有簽何其他文件）被告還
    有簽切結書（切結書上面哪些文字是被告自己寫的）切結書
    上面被告有看過、同意之後才蓋印，但上面「張俸棋」名字
    是他簽的，身分證字號也是他簽的，九十三年十月二十八日
    也是他寫的（金額二十萬元如何計算）我的庫存短少很多，
    在譯文中有寫到，我還是希望留一條路給他走，二十萬元只
    是一個大略（切結書上所寫如證物何意）就是被告偷搬公司
    貨物的監視畫面VCD，時間是九十三年十月二十二日下午三
    時二十二分（該VCD畫面有無給被告看）我有要給他看，但
    他不要看（從VCD畫面可以證明何事）可以證明他偷載公司
    貨物沒有公司小姐點貨，更沒有出貨單。（是否可以看出被
    告所載何種貨物）被告把貨品搬到旁邊，所以沒有辦法很清
    楚看到被告搬什麼東西，只知道他所搬的是價值很高的罐頭
    ，看起來很像廣達香肉醬，他一次都是搬十箱貨物，每箱二
    十四罐，他總共搬了三次，總共七百二十罐，每罐價值三十
    五元，總金額為二萬五千二百元（後來點貨時是否確實發現
    廣達香肉醬有短少）監視器是在盤點後才照到（拍攝到被告
    偷搬貨物之後有無再盤點）我們都是半年才盤點一次，所以
    到九十四年過年後才盤點（針對監視器拍到廣達香肉醬有無
    庫存表）在公司電腦裡面（九十四年盤點時有無發現廣達香
    肉醬有短少的情形）還是有（有無短少三十箱的情形）是有
    短少（後來監視器拍到之後，有無問會計小姐）有，沒有人
    看到被告搬東西，因為被告速度很快，看到他搬出去之後，
    會計才跟我講等語在卷（見原審九十五年四月十九日審理筆
    錄）。再證人乙○○所提出，經被告不否認由其親寫立書人
    「張俸棋」簽名之前開切結書上載明「本人張俸棋先生自九
    十二年九月九日到鵬德食品有限公司任職司機，因九十三年
    十月二十二日下午三點四十九分三十一秒『偷搬』公司貨物
    被抓到（如證物），今承蒙公司老闆乙○○願私下和解，所
    開之以下條件本人願意全權負責：所『盜取』之貨品以倍數
    罰款二十萬元整，開立本票二十萬元，期限前會全數付清，
    九十三年十月三十一日前還清，保證從今後絕不會對公司或
    其家人做出不利或傷害之情事，如有類似狀況發生，本人願
    負法律所有責任，開立分期本票若未兌現願罰一百萬元整並
    請員工任職保證書之連帶保證人負責也負法律責任，以上本
    人張俸棋先生已清楚詳閱負責，立書人張俸棋，中華民國九
    十三年十月二十八日」，該份切結書清楚載明被告「偷搬」
    、「盜取」等字樣，並經被告冒用張俸棋名義簽名其上，顯
    見該切結書、本票之簽立目的，確係因被告九十三年十月二
    十二日下午三點四十九分三十一秒竊取鵬德公司公司貨物，
    事後遭錄影發現，然因監視錄影之畫質未能清楚辨識被告所
    竊貨物品名、價值，被告乃與鵬德公司代表人乙○○就該次
    所竊財物，協商以倍數罰款二十萬元賠償鵬德公司，並由被
    告開立本票以供擔保清償債務之用等情甚明，從而乙○○前
    開證述被告確有竊取鵬德公司財物，後因竊行遭發現因而簽
    立切結書、本票等語，洵屬有據。又原審勘驗乙○○所提出
    其指稱與被告簽立切結書過程中之錄音帶內容後，發現錄音
    帶內確為二名男子之對談聲，其談話內容與乙○○提出譯文
    亦相合。錄音帶係連續錄音，對談間回答問題之男子聲音平
    淡，語氣自然，該二名男子談論關於簽立切結書時之談話內
    容如下：A男：我想要聽你的說法。B男：東西是你拿的，我
    要．．．要有什麼說法？A男：我要聽你的說法，B男：我有
    寫一張切結書，裡面金額我有寫，所以我要先看你的說法，
    金額多少。（B男與他人談話聲）我要你先說，我認為OK，
    不要再讓我說第二次好不好，我叫你講，你認為這些東西大
    略價值多少，就講，我覺得合理，可以，就OK，如果我還有
    還有很多事，你知道我很忙．．．（B男敘述其工作繁忙及A
    男工作認真之情形）A男：你說。B男：你說啊，你說啊，我
    已經將數字給你了，我的底數也給你了，成本多少，我也跟
    你說了，我不要求你給我倍數，我的成本我也跟你講了，你
    就講，大略，你認為我這邊大概多少，一句話，我也不要拖
    。（A面結束，錄音帶換B面，B男向A男說明如何向其他同事
    說明離職之情形），B男：你那些數據，你知道嘛，我跟你
    講，「」（聲音模糊，無法辨識）上去絕對有，「」（聲音
    模糊，無法辨識）上去絕對，用你的良心去講，今天大哥對
    你做到這樣，你竟然給我出這個狀況。A男：你對我好，我
    都知道。B男：好，好啊，我就要聽你理性的回覆，這些東
    西不見，就算成本賣你，什麼都不要了，什麼精神損失我也
    不要了，就該給我的成本還我，我隔天能打平，這樣就好了
    ，月底還有一條，月底那一筆五十以上，你說嘛。A男：你
    認為呢？B男：來，你看，你看，這是切結書（B男與他人談
    話聲）我有影印三份，我有影印三份。你說話啊，你的看法
    。A男：你是不是要「」（聲音模糊，無法辨識）B男：當然
    啦，我現在，我現在要看你的看法，你的意思啊，這一定要
    簽名。A男：這一定要簽啊！B男：這你一定要簽名，上面這
    些數字馬上寫馬上寫，我也不用對你媽媽說，也不用找你姊
    姊說，只有我們兩個人知道，這是就像你說的是你個人的事
    情。A男：對啊。B男：不要牽連到你媽媽、你姊姊，甚至你
    老婆，我要替你保留到一輩子，等一下我會影印一張給你，
    你要警惕在心，這條路你會很長遠，感冒看好了，你總是回
    來，回來後，就跟大家說我回來了，就說身體不好，沒有辦
    法，我一樣會找你去吃飯，我希望你回來跟大家說，不好意
    思，身體不好，大家相約一起去吃飯，我說得到做得到，沒
    問題，來你的想法，快。A男：我的想法很簡單，哪有可能
    載那麼多。B男：好，你說，你說，「」（聲音模糊，無法
    辨識）你說。A男：從開始到現在，二十萬絕對跑不掉，絕
    對跑不掉。B男：好，我接受。A男：二十萬絕對跑不掉。B
    男：好，我接受。再來，啊？A男：就我向你講得這樣。B男
    ：二十萬絕對跑不掉？A男：對啊。B男：你就是以二十萬，
    對不對，講啊，因為你心裡一定會想，就沒有這麼多，你說
    這麼多，所以我來寫，給你講，你講二十萬絕對跑不掉。A
    男：問我自己最清楚，對不對！B男：對啊，我的想法啦，
    說出來參考，你也不要生氣，好不好？我寫的這一半，我叫
    你說你才說，你要多少，你說。A男：我也跟你講。B男：你
    講得是剛剛那個數字？A男：你認為呢？B男：三十，我二話
    不說啦！我二話不說。A男：這是最近的事而已。B男：不要
    說是什麼時候的事，不要再追究，就事論事，我們兩個知道
    ，我看這樣，一百萬不可能，五十萬也沒那麼多，就我說這
    樣折衷，一人退一步。A男：好啦，就像你說的，這事情很
    簡單，你跟我說白的，我也和你說白的。B男：好啦，你自
    己寫，你自己改。A男：你的筆跡，你改。B男：啊？A男：
    你的筆跡，你改。B男：好啦，對不對？A男：限前月是什麼
    ？B男：什麼？A男：限前月是什麼？B男：啊，這沒有啦！A
    男：沒有，這限前月是什麼？B男：這是限期啊，限期內，
    等一下我會叫你開立本票，開立本票限期外，你這裡要寫幾
    月幾號，幾月，幾年幾月幾日，A男：重寫一張，劃成這樣
    。B 男：不用，這樣才知道是我們當場講，幾年幾月幾日前
    還清，你若說現在你若沒有，好，你跟我講，我就說你什麼
    時候，看是什麼時候，你跟我講。A男：我沒有那麼多錢，
    我老婆一定知道。B男：不然你的看法，怎樣用，怎樣說啊
    ，你念那邊。A男：你念給我寫一寫就好了。B男：你都不要
    開，寫這個就好了，你那個要跟我另外算。我是說．．．，
    A男：．．．不是一樣，這對你比較有保障，對我都沒有影
    響，B男：（B男與他人談話聲）好啦，這裡寫你的名字，寫
    一寫，多少錢，我跟你講「」（聲音模糊，無法辨識），這
    是你說的一半保障，你要在上面寫，看一次還多少錢。A男
    ：你一次開一張，就還我一張，這樣好不好？B男：多少？
    你說，多少？一個月多少？一個月還我五萬元好不好？A男
    ：你若是要說多少沒有關係，但是要我，就算是5萬我不可
    能說「」（聲音模糊，無法辨識），B男：我認為是說五萬
    元，你分四個月還，因為我還是要開票，A男：我也不能說
    「按」就要給別人，不要跟你說有若沒有，如果「按」不好
    ，沒有跟你講，你也沒有「」（聲音模糊，無法辨識），B
    男：我有負擔。A男：我知道啊。B男：我有負擔。A男：我
    現在不是說有就有。我希望說．．．，B男：不然這樣，你
    第一次還我五萬，第二次三萬、三萬還。A男：是喔。B男：
    我總要籌一點錢到銀行。A男：我瞭解。B男：我不籌一些錢
    不行啊。我很痛苦，才會向我舅舅籌，五萬剩十五嘛，十五
    你就．．．，A男：你的想法是半年就對了？B男：對。好不
    好？A男：今天二十八號，對不對，從二十八號開始，這段
    時間我沒有收入，我不可以跟我太太拿太多，B男：你簿子
    裡面沒有嗎？你裡面沒有收入．．．，A男：這都是我太太
    在管。B男：你太太在管？你就說你有急用，先拿五萬，我
    現急需現金，你知道的，今天二十八號，先拿沒有嘛！有吧
    ，不是五十萬，是五萬。A男：我不敢答應，我現在跟你說
    有，我跟你答應，到時候沒有呢！對不對？B男：今天幾月
    幾號？A男：你要給我一點時間。B男：我一樣寫二十八號，
    好不好，你在趕快籌錢。你明天打手機給我，好不好？A男
    ：你寫這沒有用，被搶的兩台電腦不就．．．，B男：這是
    以後，這是以後，請你看清楚，以後，不是現在，我做事不
    是這樣子，這是以後，以後，因為我會怕，我生意人，我會
    煩惱擔心我的太太和小孩。A男：和這個就沒有關係。B男：
    我想太多。A男：我就跟你講這是我和你的事，和任何都沒
    有關係，我沒有立場叫人對你怎樣。B男：永昇是明天收款
    嗎？A 男：你不是說明天收款？B男：對，我明天來收。A男
    ：我打給永昇，他說你已經跟他說好。B男：對啊，因為我
    要先籌一些錢，你知道的。A男：我回來有打電話給他。B男
    ：有啊，我有聽到，我知道，你去哪裡工作，要告訴我，讓
    我瞭解一下，好不好？來，這張先寫。你有印泥嗎？A男：
    沒有，我出門怎麼會帶那種東西。（告訴人向別人借印泥）
    ，B男：你沒有生氣吧？A男：生氣？哪有什麼好生氣，我有
    什麼立場生氣，我不是個不明理的人。B男：你在這裡蓋一
    下。你自己知道就好，我影印一張給你。A男：我明天再來
    拿就好。B男：啊？A男：明天再拿就好。該二名男子之連續
    談話內容中從未提以「張俸棋」名義簽立切結書及本票乙事
    等情，有原審勘驗筆錄在卷可稽，被告亦不否認前開勘驗筆
    錄即為其（A男）與乙○○（B男）簽立和解書時之對話內容
    ，是依前開對話及所簽立切結書之整體內容以觀，足徵被告
    與乙○○簽立和解書之過程，乙○○告知雖已擬好切結書內
    容並先行書寫被告因竊盜願以倍數罰款一百萬元整，然關於
    最終竊盜之賠償金額，則要求被告自行表示意見，幾經磋商
    後，被告主動表示從任職鵬德公司伊始迄今，所偷竊之貨物
    價值前後陸續共計應有二十萬元，乙○○因將賠償之倍數罰
    款一百萬元字樣劃除改為二十萬元，嗣被告並開立本票六紙
    以為擔保，至就清償方式，乙○○雖表明希被告分四期，按
    期（月）償還五萬元，然被告表示有困難，最後二人約定被
    告首期攤還五萬元，餘款十五萬元分五期按月償還三萬元各
    情，可以認定。茍非被告確有於如附表三編號一所示時地竊
    取鵬德公司所有財物，被告何以主動表示從任職鵬德公司伊
    始迄今，所偷竊之貨物價值前後陸續共計應有二十萬元，並
    進而與乙○○商討如何分期償還等內容，亦見乙○○前開證
    述被告有如附表三編號一所示竊盜犯行，應與事實相符。另
    被告簽立前開切結書及如附表四所示本票六紙後，業於九十
    三年十一月間，清償五萬元與鵬德公司，乙○○遂將如附表
    四編號一所示面額五萬元之本票一紙返還被告，然餘款十五
    萬元則迄未獲被告支付等情，經證人乙○○指訴在卷，且為
    被告所不否認，倘被告並未為如附表三編號一所示之竊盜犯
    行，又何須於簽立切結書後，尚依約支付五萬元之部分和解
    金額與鵬德公司並取回如附表四編號一所示本票一紙？足見
    乙○○前開證述，洵屬信而有徵，應與事實相符，可以採信
    。復有偽造之履歷表、員工任職鵬德公司之保證書、經換貼
    被告相片之變造張俸棋名義汽車駕駛執照、身分證影本等物
    在卷可參，足徵被告前開自白應與事實相符，可以採信，又
    證人即原為被告之妻之王雲青於原審審理中到庭證述乙○○
    確向伊借款二百萬元未果等語在卷，然乙○○向王雲青借款
    遭拒，亦無從證明乙○○有挾怨報復誣指被告行竊之情事，
    況依前揭之事證，足認被告確有如附表三編號一所示竊盜犯
    行，自無從以王雲青前開證述作何有利於被告之認定。另被
    告與乙○○簽立切結書、本票之過程中，雖有乙○○與某人
    之短暫談話（內容無法辨識），有前開原審勘驗筆錄可憑，
    則被告指稱簽立和解書過程，除乙○○外，尚有他人偕同在
    場，固非無據，然依諸被告與乙○○二人簽立切結書對談過
    程聲音始終平淡，語氣自然，且被告猶於此情形下主動表示
    從任職鵬德公司伊始迄今，所偷竊之貨物價值前後陸續共計
    應有二十萬元，並因經濟因素表明無力按月每次均攤還五萬
    元，乙○○因而退讓同意被告以首期攤還五萬元，餘款十五
    萬元分五期按月償還三萬元之方式而為清償，已如前述，顯
    見被告與乙○○簽立切結書、本票過程，尚屬平和，應無脅
    迫情事，是被告辯稱乃因遭乙○○率眾脅迫下，不得不簽切
    結書及本票云云，顯與事實不符，不足採信。又被告於九十
    三年十月二十八日簽立和解書後之九十三年十二月二十八日
    七時四十七分、同日九時四十二分，二次以「張俸棋」名義
    自居，傳送簡訊至乙○○手機內，表明「請把帳號及行號用
    簡訊傳進來，我沒回台北，直接用匯款的」，有乙○○所提
    出翻拍自手機簡訊內容之相片二幀附卷可憑（見原審卷第六
    十一至六十二頁），茍被告辯稱簽立切結書、本票時，是因
    乙○○知道被告在通緝中，遂以倘若不簽，就要叫警察來抓
    人，被告於不得已下，才簽切結書及本票云云屬實，則乙○
    ○既已知悉被告真名應為甲○○，被告竟何以於簽立切結書
    、本票後，猶自稱「張俸棋」而與乙○○聯繫還款帳號事宜
    ？足見被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告冒用張俸棋名義填寫履歷表私文書、將換貼有其相片
    之張俸棋名義汽車駕駛執照、身分證、蓋有偽造張俸棋署押
    之員工保證書持交鵬德公司行使，及竊取鵬德公司貨品暨其
    後竊行遭發現因而偽造張俸棋名義之切結書、為供擔保清償
    債務開立偽造本票後交付乙○○之行為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條、第
    二百十二條之行使變造特種文書罪、第三百二十條第一項之
    竊盜罪、第二百零一條第一項之意圖供行使之用而偽造有價
    證券罪，被告偽造「張俸棋」印章，為偽造印文之階段行為
    ，其於履歷表、切結書上偽造署押之行為，為其偽造上開履
    歷表、切結書等私文書之階段行為，而偽造上開私文書、變
    造特種文書之低度行為，復為其後行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。至其於前揭本票上偽造張俸棋之簽名、指印，
    為偽造有價證券之階段行為，偽造本票後復持以行使，其行
    使偽造有價證券之輕度行為應為偽造之重度行為所吸收，亦
    均不另論罪。被告先後多次接續冒用「張俸棋」名義在如附
    表一編號二、三所示員工保證書、切結書、如附表四所示六
    紙本票上簽名、蓋印文、捺指印之偽造署押行為，換貼相片
    二幀在如附表二所示張俸棋名義之汽車駕駛執照、身分證而
    變造特種文書之行為，均各係利用同一機會，在同一時地就
    同一犯罪構成事實，本單一犯意接續進行，以實現一犯罪構
    成要件之單一行為，均為接續犯，應均僅以一罪論。其數次
    行使偽造私文書，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    規定，僅論以連續行使偽造私文書一罪，又其前開所犯連續
    行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪、偽造有價證券罪
    間，具有方法、目的之牽連犯關係，應依刑法第五十五條規
    定，從一重之偽造有價證券罪處斷，至其所犯偽造有價證券
    罪與竊盜罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。公訴人
    原於起訴書記載被告乃於九十三年十月二十二日十五時三十
    九分許，竊取鵬德公司所有置於倉庫內價值新台幣一百三十
    六萬九千七百七十八元之貨品（即如起訴書附表三編號一所
    示犯行）、九十四年六月十六日十四時三十分許，在台北縣
    土城市○○路○段二七七號冠鈜超商內，竊取咖啡十箱（即
    如起訴書附表三編號九所示犯行），嗣於原審審理中減縮更
    正為被告乃於前開時地，竊取鵬德公司所有價值二萬五千二
    百元之廣達香肉醬三十箱，詐騙王素華所有之啤酒十箱，原
    審將前開公訴人減縮更正後之起訴事實告知被告、辯護人，
    經其等表示無意見後，原審係以此為審判範圍進行審理。又
    被告有如事實欄所述前科及刑之執行情形，有被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑，被告行為後
    ，94 年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，修正
    後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告所犯上開
    行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪、偽造有價證券罪
    間具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重
    之偽造有價證券罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
    規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應
    適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，從一重之偽造有價證券罪處斷。再被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年
    7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。被告行為後，
    刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。又修正後之規定係以適用行為
    時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然被告上訴本院
    後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍
    應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構
    成撤銷之事由。再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
    判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項、第一百五十九條之二分別定有明文；次按證
    人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見不得
    作為證據，同法第一百五十八條之三規定甚明；又被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第一百五十九
    條之五亦有明定。另本件告訴人乙○○於警詢時所為陳述，
    為被告以外之人於審判外之言詞陳述，經核其陳述之內容與
    於原審審判時所為陳述相合，復經原審辯護人爭執其警詢陳
    述之證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，應
    無證據能力；至乙○○於檢察官訊問時所為證述並未具結，
    依刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，無證據能力；又被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法
    第159條之5第1項定有明文，證人即被告之兄張俸棋於偵查
    中之所述，被告於原審及本院同意作為證據並表示無意見等
    ，自得為證據。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第二百十六條、第二百十二
    條、第二百十條、第三百二十條第一項、第二百零一條第一
    項、（修正前刑法）第五十六條、第四十七條、第五十五條
    、第五十一條第五款、第二百零五條、第二百十九條、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段等之規定，並審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、其所獲取不法利益之數額、犯後雖一度
    與乙○○簽立切結書以二十萬元賠償其所受損害，然僅依約
    賠償五萬元，餘款迄未交付乙○○，暨其犯後態度等一切情
    狀，認被告甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯
    ，處有期徒刑參年貳月；如附表一所示文件上之偽造「張俸
    棋」署押、如附表四所示之偽造本票陸紙（其中如附表四編
    號一所示本票一紙，雖已由乙○○交還被告，然無證據證明
    業已滅失，應仍併予宣告沒收）、偽造之「張俸棋」印章壹
    枚無證據顯示業已滅失（此部分更正依刑法第二百十九條之
    規定沒收）均沒收，如附表二所示證件二紙上之被告相片各
    一幀，已因被告持交鵬德公司行使，而非被告所有之物，爰
    不宣告沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；並定其應執
    行刑等，經核於法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴猶否
    認犯罪，顯不足採，是本件上訴為無理由，應予駁回。被告
    請求再傳訊證人即其前配偶王雲青、其兄張俸棋，因證人王
    雲青於原審已交互詰問過，且本件事證已明，核均無再傳訊
    之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附表一：
┌──┬──────────┬──────┬────────────┐
│編號│文件意旨及名稱      │ 偽造之署押 │ 備          註         │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 一 │表明張俸棋向鵬德公司│偽造之「張俸│見九十四年度偵字第一一四│
│    │應徵外務工作之個人履│棋」簽名一枚│○九號偵查卷第九十一頁  │
│    │歷資料表            │            │                        │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 二 │鵬德公司之員工任職保│偽造之「張俸│見九十四年度偵字第一一四│
│    │證書                │棋」簽名二枚│○九號偵查卷第九十二頁  │
│    │                    │、印文一枚  │                        │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 三 │表明張俸棋就如事實欄│偽造之「張俸│見九十四年度偵字第一一四│
│    │所述竊盜事件與乙○○│棋」簽名二枚│○九號偵查卷第九十三頁  │
│    │以倍數罰款二十萬元成│、指印六枚  │                        │
│    │立和解，並開立面額共│            │                        │
│    │計二十萬元本票六紙以│            │                        │
│    │為清償前開和解債務擔│            │                        │
│    │保意旨之切結書      │            │                        │
└──┴──────────┴──────┴────────────┘
附表二：
┌──┬──────────┬──────┬────────────┐
│編號│  文件意旨及名稱    │應沒收之物  │ 備          註         │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 一 │經換貼甲○○相片之張│其上「甲○○│見九十四年度偵字第一一四│
│    │俸棋名義汽車駕駛執照│」相片一枚  │○九號偵查卷第九十一頁  │
│    │影本                │            │                        │
├──┼──────────┼──────┼────────────┤
│ 二 │經換貼甲○○相片之張│同上        │同上                    │
│    │俸棋名義身分證影本  │            │                        │
└──┴──────────┴──────┴────────────┘
附表三：
  ┌──┬───────┬───────┬─────────┐
  │編號│ 犯 罪 時 間  │  犯 罪 地 點 │ 犯罪態樣及既未遂 │
  ├──┼───────┼───────┼─────────┤
  │一  │93年10月22日15│臺北縣板橋市中│徒手竊取鵬德公司所│
  │    │時許          │正路489巷1弄3 │有置於鵬德公司倉庫│
  │    │              │之2號「鵬德食 │內之罐頭，價值25,2│
  │    │              │品有限公司」  │00元，既遂。      │
  └──┴───────┴───────┴─────────┘
附表四：
  ┌──┬───────┬────┬────┬───────┬───────┐
  │編號│ 到期日       │票據號碼│發票人  │面     額     │ 備      註   │
  │    │              │        │（本票上│              │              │
  │    │              │        │偽造之署│              │              │
  │    │              │        │押枚數）│              │              │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │一  │93年11月28日  │691927  │張俸棋  │5萬元         │乙○○已因被告│
  │    │              │        │（不詳）│              │清償5 萬元而將│
  │    │              │        │        │              │票號691927之本│
  │    │              │        │        │              │票返還被告而未│
  │    │              │        │        │              │扣案          │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │二  │93年12月28日  │691928  │同上（偽│3萬元         │見94年度偵字第│
  │    │              │        │造之張俸│              │11409 號偵查卷│
  │    │              │        │棋簽名、│              │第96頁        │
  │    │              │        │指印各1 │              │              │
  │    │              │        │枚      │              │              │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │三  │94年1月28日   │691929  │同上    │3萬元         │見前開案號偵查│
  │    │              │        │        │              │卷第97頁      │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │四  │94年2月28日   │691930  │同上    │3萬元         │同上          │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │五  │94年3月28日   │691931  │同上    │3萬元         │見前開案號偵查│
  │    │              │        │        │              │卷第98頁      │
  ├──┼───────┼────┼────┼───────┼───────┤
  │六  │94年4月28日   │691932  │同上    │3萬元         │同上          │
  └──┴───────┴────┴────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
