【裁判字號】    94,智上,13
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度智上字第13號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
聲請人因與相對人世一文化事業股份有限公司間損害賠償事件，
聲請更正判決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤者，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院18
    年聲字第307號判例意旨參照）。
二、查本件判決第5頁第8行記載：「『新編國語辭典』，嗣於82
    年4月修訂3版」等字，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，聲請人聲請更正，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
聲請人對於本判決已合法上訴，依民事訴訟法第232條第3項但書
規定，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
