【裁判字號】    95,抗,918
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第918號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年10月17日裁定（95年度訴字第966號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人曾將被告有逃匿之事實，呈報法
    院，惟為原法院駁回，茲又裁定沒入保証金，實為無理，為
    此提起抗告，請將原裁定撤銷，另為適當之裁定。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查: 本件抗告人乙○
    ○因被告甲○○涉嫌強盜案件，經依原法院指定保證金新臺
    幣五萬元繳納現金後，將被告予以交保，惟被告經原法院合
    法傳喚、拘提均未到庭，且抗告人經合法通知亦未能偕同被
    告到庭，被告顯已逃匿，嗣經原法院發布通緝，此有上開案
    卷可稽。原法院因應將抗告人原繳納之保證金新臺幣伍萬元
    裁定沒入，經核並無違誤。抗告人雖曾具狀聲請退保，但因
    與刑事訴訟法第119條第2項規定要件不符，為原法院駁回，
    則抗告人仍應負具保人之責任。是本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
