【裁判字號】    95,上,258
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第258號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司間清償
借款事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納第三審裁判費新台幣參萬
肆仟玖佰壹拾貳元，暨補正委任律師或具有律師資格者為訴訟代
理人，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴人與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司間清償借
    款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核其訴
    訟標的價額為新台幣（下同）2,249,461元，應徵第三審裁
    判費34,912元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
    段規定，限上訴人如數逕向本院補繳。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法
    第466條之1第1項及第2項定有明文。本件上訴人對於本院第
    二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為訴訟代
    理人，茲依民事訴訟法第466條之1第4項前段規定命上訴人
    應予補正。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定訴訟標的價額之核定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
