【裁判字號】    95,上易,723
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第723號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    陳慶尚律師
複代理  人    宣玉華律師
              沈孟賢律師
被上訴  人    日華通運有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十五
年六月二十八日臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第二九四四號
第一審判決，提起上訴，本院於九十五年十月三十一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人日華通運有限公司（下稱日華
    公司）於民國（下同）八十一年九月一日所簽發到期日八十
    八年十月二十日，面額新台幣（下同）七十萬八千元，票號
    0000000號之本票乙紙（下稱系爭本票），為日華公
    司於八十六年十二月二十五日向訴外人陳景遠繼續租用坐落
    台北市○○○○段七六一地號土地（下稱系爭土地），而提
    供作為擔保八十六年至九十一年八月租金而簽發，然應陳景
    遠之意倒填發票日為八十一年九月一日。嗣日華公司於八十
    七年得知系爭土地實為台北市政府所有，欲拒付租金，竟遭
    陳景遠強脅收取，故迫不得已付清至九十一年八月止之租金
    ，惟陳景遠仍拒返還系爭本票。是上訴人明知系爭本票係陳
    景遠強脅留存，並無債權存在，依票據法第十三、十四條，
    本不得享有票據權利，竟於八十八年間持以聲請本票裁定（
    即原法院八十八年度票字第三五四九四號民事裁定，下稱系
    爭本票裁定），並進而聲請對被上訴人日華公司、乙○○為
    強制執行，經原法院以八十九年度執字第八九二六號執行。
    因乙○○係以日華公司代表人名義於系爭本票上簽名，非共
    同發票人，是系爭本票裁定及上開八十九年度強制執行程序
    認上訴人得以之併對乙○○執行，於法不合。又日華公司、
    乙○○則因不諳法律，並未提起債務人異議之訴。嗣上訴人
    於九十年七月十一日取得原法院八十九年度執字第八九二六
    號債權憑證（下稱系爭債權憑證）後，復再持之聲請對日華
    公司、乙○○之財產為執行，惟經撤回，並經日華公司取回
    系爭本票，上訴人自無權再為請求。而上訴人遲至九十四年
    三月十五日再對被上訴人以原法院九十四年度執字第九四五
    六號給付票款強制執行事件（下稱系爭執行事件）聲請強制
    執行，其權利顯已逾三年而罹於時效消滅等語。爰本於強制
    執行法第十四條第一項規定之法律關係，求為命撤銷系爭執
    行事件所為之強制執行程序之判決。（被上訴人於原審起訴
    聲明：(一)確認上訴人持有之系爭本票債權不存在。(二)系爭執
    行事件所為之強制執行程序，應予撤銷。原審判決則判命系
    爭執行事件所為之強制執行程序，應予撤銷；並駁回被上訴
    人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分，提起上訴。被上訴人就
    其敗訴部分，雖曾上訴，然已撤回，應已確定。）答辯聲明
    ：駁回上訴。
三、上訴人則以：依被上訴人所自認：「系爭本票擔保八十六年
    至九十一年八月止之租金。」可知系爭本票係為擔保租金債
    權，故時效期間應為五年，而上訴人曾依法聲請強制執行，
    消滅時效應有中斷。又嗣經原法院於九十年七月十一日核發
    系爭債權憑證，因系爭債權憑證之請求權係租金債權，故應
    自九十年七月十一日重行起算時效。至上訴人於九十四年三
    月十五日再聲請強制執行，應仍未逾五年時效，是本件債權
    憑證之請求權並未罹於時效而消滅。況系爭本票裁定同屬強
    制執行法第四條之執行名義，亦應可類推適用民法第一百三
    十七條第三項之五年時效規定。而系爭本票之利息部分請求
    權，仍未逾民法第一百二十六條之五年時效等語，資為抗辯
    。上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)前項廢棄部
    分，被上訴人在原審之訴駁回(三)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人負擔。
四、查被上訴人主張：系爭本票係日華公司為擔保其向上訴人之
    弟陳景遠承租系爭土地，自八十六年至九十一年八月止之租
    金所簽發，經上訴人於八十八年間持以聲請系爭本票裁定，
    聲請對日華公司及被上訴人乙○○為強制執行，經原法院以
    八十九年度執字第八九二六號執行，嗣上訴人於九十年七月
    十一日取得系爭債權憑證，曾再持以聲請對日華公司、乙○
    ○之財產為執行，惟經撤回，並經日華公司取回系爭本票。
    而系爭執行事件為上訴人於九十四年三月十五日持系爭債權
    憑證再對被上訴人聲請強制執行之事實，為上訴人所不爭執
    ，並有系爭本票、八十一年租約、八十六年租約、系爭債權
    憑證、系爭執行事件聲請狀及回執、戶口名簿、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十二年度偵字第三三五號起訴書、九十一年
    九月九日本院八十九年度執丙字第八九二六號民事執行處通
    知附卷可參（見原審卷一第八、九至一四、四０至四三、四
    五、四六至四七、第五０頁反面、六二至六三、二一二至二
    一六、二八五、二八七頁），並經原法院調取系爭本票裁定
    卷及執行卷、系爭執行卷、上開刑事卷等閱明屬實，堪認為
    真實。被上訴人復主張系爭本票債權已罹於時效，及系爭本
    票業經被上訴人取回，自不得再強制執行等語，則為上訴人
    所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於
    ：爭本票債權及其利息請求權是否已罹於時效？被上訴人請
    求撤銷系爭執行程序是否有據？茲析述如下。
五、系爭本票債權及其利息請求權是否已罹於時效？被上訴人請
    求撤銷系爭執行程序是否有據？
  (一)按強制執行法第二十七條所稱之債權憑證，係指執行法院發
    給債權人收執，俟債務人如有財產再行執行之憑證而言。債
    權人於取得債權憑證後，雖可無庸繳納執行費用再行聲請強
    制執行，但該債權憑證之可以再行強制執行，應係溯源於執
    行法院核發債權憑證前債權人依強制執行法第四條第一項所
    列各款取得之原執行名義。是以本件強制執行，上訴人雖執
    系爭債權憑證為執行名義，然其請求權是否已罹於時效，仍
    應依原執行名義，即系爭本票裁定之請求權是否已罹於時效
    為斷，應堪認定。
  (二)又消滅時效因開始執行行為或聲請強制執行而中斷；時效中
    斷者，自中斷之事由終止時，重行起算，民法第一百二十九
    條第二項第五款及第一百三十七條第一項固分別定有明文，
    惟自中斷而重行起算後，消滅時效已完成，如債權人依原執
    行名義或債權憑證聲請法院再行強制執行時，則不生中斷時
    效或中斷事由終止重行起算時效之問題，債務人自非不得對
    之提起債務人異議之訴，以排除該執行名義之執行（最高法
    院八十九年度台上字第一六二三號判決要旨參照）。
  (三)按票據法第二十二條第一項規定，執票人對本票發票人之權
    利，自到期日起算三年，三年間不行使者，因時效而消滅。
    又消滅時效，因起訴而中斷；開始執行行為或聲請強制執行
    與起訴有同一效力：時效中斷者，自中斷之事由終止時，重
    行起算，亦分別為民法第一百二十九條第一項、第二項、第
    一百三十七條第一項所明定。是聲請強制執行雖可發生中斷
    時效之效力，惟於該強制執行事件終結時，中斷之時效應重
    行起算，而執行法院依強制執行法第二十七條規定，於債務
    人無財產可供執行，或雖有財產經強制執行後所得數額仍不
    足清償債務時，發給債權人債權憑證，亦為執行程序終結之
    原因之一，其因開始執行而中斷之時效，即應由此重行起算
    。本件強制執行，上訴人雖執系爭債權憑證為執行名義，然
    其原執行名義，即系爭本票裁定之請求權為三年，上訴人雖
    曾聲請強制執行而發生中斷效力，然經上訴人於九十年七月
    十一日取得系爭債權憑證時，該強制執行事件終結，時效重
    行起算，算至上訴人於九十四年三月十五日再對被上訴人聲
    請強制執行，顯已罹於三年時效。又系爭執行名義，即系爭
    本票裁定屬票據之權利，當然含票據本金及利息，均應受上
    開三年短期時效之限制，此核係民法第一百二十六條消滅時
    效之特別規定，上訴人引民法第一百二十六條規定辯稱系爭
    本票利息債權之時效應為五年，尚有誤會。上訴人執此上訴
    ，即非可採。
  (四)上訴意旨雖又辯稱：依被上訴人所自認：「系爭本票擔保八
    十六年至九十一年八月止之租金。」可知系爭本票係為擔保
    租金債權，故時效期間應為五年云云。惟查所謂請求權時效
    ，自應以執行名義所據以請求之請求權為判斷之依據，系爭
    執行名義為本票裁定，依據為票據法第一百二十三條，自屬
    票據上之本票追索請求權，時效應為三年。此與票據之基礎
    原因關係究係租金債權或其他法律關係無關，系爭執行名義
    既非上訴人本於租金債權之請求為訴訟標的所獲得之勝訴確
    定判決，自無援引租金時效五年之餘地。上訴人執此抗辯，
    即非可採。
  (五)再按經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所
    確定之請求權，其原有消滅時效期間不滿五年者，因中斷而
    重行起算之時效期間為五年，民法第一百三十七條第三項固
    定有明文。惟所謂「與確定判決有同一效力之執行名義」係
    指實體上爭執業已確定者而言，按法律所以規定短期消滅時
    效，係以舉證困難為主要目的，如請求權經法院判決確定，
    或和解、調解成立者，其實體權利義務關係業已確定，不再
    發生舉證問題，為保護債權人之合法利益，以免此種債權人
    明知債務人無清償能力，仍須不斷請求強制執行或為其他中
    斷時效之行為，並為求其與強制執行法第四條第三項規定相
    呼應，所以有民法第一百三十七條第三項延長時效期間為五
    年之規定；而本票執票人依票據法第一百二十三條規定，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之實質確定力，自非與確定
    判決有同一效力之執行名義，執票人之請求權消滅時效期間
    ，並不能因取得法院許可強制執行之裁定而延長為五年，最
    高法院亦著有八十三年度台上字第二六七五號判決可稽。準
    此，上訴人辯稱系爭本票裁定同屬強制執行法第四條之執行
    名義，亦應可類推適用民法第一百三十七條第三項之五年時
    效規定云云，即非可採。
  (六)綜上，上訴人系爭本票之票據上權利，應自上訴人於九十年
    七月取得系爭債權憑證起算三年，已因上訴人三年不行使票
    據上權利而消滅，上訴人遲至九十四年三月十四日始持系爭
    債權憑證再為聲請強制執行，顯已逾三年之時效，被上訴人
    既因消滅時效完成而取得拒絕給付之抗辯權，被上訴人主張
    有妨害債權人即上訴人之請求之事由發生，請求撤銷系爭對
    被上訴人之強制執行程序，自屬有據。
  (七)況按票據為提示證券、繳回證券，欲行使票據上之權利，以
    現實占有並提示票據為前提。權利人如喪失票據之占有，而
    無法提示時，自不能行使票據上之權利。經查上訴人於九十
    年七月十一日取得系爭債權憑證後，曾再持之聲請對日華公
    司、乙○○之財產為執行，惟經撤回，並經日華公司取回系
    爭本票之事實，為上訴人所不爭執，堪信為真實。則上訴人
    顯已喪失系爭本票之占有，自不能行使票據上之權利。被上
    訴人主張上訴人已無權再為請求等語，亦堪採信。從而，被
    上訴人主張執行名義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事
    由發生，依強制執行法第十四條規定，提起異議之訴，亦有
    理由。
六、綜上所述，系爭本票債權已罹於時效，且上訴人已喪失系爭
    本票之占有，自不能行使票據上之權利。從而，被上訴人等
    依強制執行法第十四條第一項規定，請求撤銷原法院九十四
    年度執字第九四五六號對被上訴人之強制執行程序，為有理
    由，應予准許。是則原審判命撤銷系爭強制執行程序，於法
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、 據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第三八五
     條第一項、第四四九條第一項、第七八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    劉勝吉
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
