【裁判字號】    95,聲,302
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    行使權利事
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第302號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第六一三號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。依同法第106條規
    定，上開規定於因假扣押執行供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人前遵本院94年度裁全字第602號
    民事裁定，為擔保假扣押，提供臺北市政府建設公債90年度
    第1期公債，面額新臺幣（下同）1,000,000元1張為擔保，
    以本院94年度存字第333號提存事件提存後，經本院94年度
    執全字第613號假扣押執行，並併入本院94年度執助字第59
    號執行拍賣相對人之財產，嗣於95年7月20日拍定及95年9月
    22日實行分配，聲請人全未受償，執行程序業已終結，爰依
    前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人就其上開主張，業據提出本院94年度裁全字第
    602號民事裁定、94年度存字第333號提存書、民事執行處函
    影本各一件，並經本院依職權調閱前揭94年度裁全字第602
    號、94年度存字第333號及94年度執助字第59號卷查明無訛
    。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定
    相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭        法  官 連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
