【裁判字號】    95,交聲,81
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
異  議  人
即受處分人  通進通運股份有限公司
代  表  人  黎秋宜
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國95年8月1日以東
監違裁字第裁81-T00000000號、95年8月3日以東監違裁字第裁81
-T00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：東警交字第T00000
000、T00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
通進通運股份有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛聯結車、大客車、大貨車
    者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣（下同）4萬元以上8萬
    元以下罰鍰，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車
    輛牌照，並吊扣其汽車牌照3 個月；汽車有下列情形之一者
    處汽車所有人3千6百元以上1萬8百元以下罰鍰，並禁止其行
    駛：四、使用吊銷、註銷之牌照行駛、前項第1 款中屬未依
    公路法規定取得安全審驗合格證明，及第2款、第9款之車輛
    並沒入之；第3款、第4款之牌照扣繳之；第5款至第7款之牌
    照吊銷之。道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第1 款、
    第3項及第12條第1項第4款、第2項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：乙○○未領有駕駛執照，於民國95年5月1
    0日晚上6時45分許，竟駕駛異議人即受處分人通進通運股份
    有限公司（下稱通進通運公司）所有之已註銷車牌號碼542-
    GP 號營業大貨車，於臺東縣臺東市○○路○段，因「未領有
    駕駛執照駕駛大貨車」、「使用註銷之牌照行駛」違規，經
    臺東縣警察局交通警察隊執勤警員當場攔停舉發駕駛人乙○
    ○，嗣後於95年8月1日、同年月3 日經原處分機關分別依道
    路交通管理處罰條例第21條之1第1項第1款、第3項（漏未引
    用）及同條例第12條第1項第4款、第2 項規定裁處汽車所有
    人即異議人通進通運公司罰鍰8萬元、1 萬8百元，並吊扣汽
    車牌照3個月及扣繳牌照等語。
三、異議意旨略以：車牌號碼542-GP號營業大貨車係甲○○所有
    ，甲○○於93年6 月28日自備車身靠行異議人公司營運並同
    時領用牌照，因甲○○未實際營運，異議人已於93年7月1日
    至監理所將牌照繳銷，該車既已於93年7月1日退出，已非異
    議人所屬車輛，是本件違規事宜應逕向該車所有人甲○○或
    實際駕駛人乙○○裁處等語。
四、經查：
（一）本件以異議人名義請領車牌號碼542-GP號營業大貨車，於
      上開時地，因「未領有駕駛執照駕駛大貨車」、「使用註
      銷之牌照行駛」違規而遭警舉發之事實，業據異議人陳明
      在卷，並有臺東縣警察局東警交字第T00000000、T000000
      00號違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷可稽，固屬實
      在。
（二）按營業大貨車所有權須登記於車行名義下之靠行關係，係
      政府本於管理上之便利與必要性所為之規定，而汽車運輸
      業所稱之「靠行」，係指汽車所有人為達營業之目的，將
      汽車所有權移轉於車行，便成為權利人而為管理行為之謂
      ，應屬信託行為一種，車行即為其受託人。依信託行為之
      本質，在信託關係終止並信託財產（即汽車）經受託人移
      還前，應認受託人為信託財產法律上之所有權人，不得仍
      謂信託財產為信託人所有；但若雙方之靠行契約關係業已
      終止，則車牌繳銷車行，所餘「車體」自應回歸民法有關
      動產之定以定其所有權人誰屬，不因其曾懸掛車行之車牌
      ，即遽認該車係車行所有。本件違規之營業大貨車原屬甲
      ○○個人所有，為營業之用以自備之上開車輛加入異議人
      名下參與營運（靠行），遂將該車輛登記在異議人名下，
      惟異議人前已於93年7月1日至監理所辦理牌照繳銷登記後
      退出通進通運公司等情，業據證人甲○○證述明確，且有
      買賣合約書、汽車新領牌照登記書、汽（機）車各項異動
      登記書、汽車牌照註銷處分書各1 紙，及交通部公路總局
      高雄區監理所臺東監理站函送本院之汽車車籍查詢、汽車
      車主歷史查詢、汽車異動歷史查詢各1件附卷可按，則異
      議人與甲○○間靠行之契約關係既於93年7月1日業已終止
      ，依前揭說明，本件車輛之所有人並非異議人通進通運公
      司（此與道路交通管理處罰條例第85條第4項不因處分後
      車輛所有權移轉、質押、租賃他人或租賃關係中止而免於
      執行情形不同）。因而本件舉發違規當時（95年5 月10日
      ），上開營業大貨車之車輛所有人及車輛使用人均與異議
      人尚屬無涉，自不得令異議人負責。原處分機關未查及此
      ，逕對非所有人、駕駛人之異議人裁罰，自有未洽。本件
      異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為不罰之諭知
      。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
