【裁判字號】    95,訴,1722
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1722號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  張寧洲律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十四日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯運輸第二級毒品犯嫌重大，所犯法定刑係死
    刑、無期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民
    國95年8 月24日執行羈押，現羈押期間即將屆滿，經本院於
    95年11月14日訊問被告後，認前項羈押之原因依然存在，有
    繼續羈押必要，應自95年11月24日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
