【裁判字號】    95,聲,3595
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3595號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因水利法等案件，經檢察官於中華民國95年7
月23日以94年度偵字第18969 、20586 號提起公訴，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因水利法等案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，並自民
    國95年10月30日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因已離婚，經羈押後小孩無人照料。且
    正在服役之兒子胡志豪因遭同袍詐騙，前妻能力有限，極須
    被告出面處理。況被告係因離婚而遷出住居地，並非無故不
    到庭，並無逃亡之事實；又被告已有住居所，如經交保，必
    依傳喚到案。再者，原羈押原因應已不存在，基於羈押之目
    的性、合理性、比例原則，應已無羈押之必要等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。經查，本件被
    告甲○○涉嫌違反水利法、竊盜等罪嫌，歷經檢察官偵查及
    本院傳喚均未到庭。其經本院緝獲後竟稱法院傳票可能寄至
    他址 (其意係指住於戶籍地)； 惟又於聲請具保停止羈押狀
    內供稱因已與配偶離婚而遷出戶籍地，其前後所述已有不符
    而有可疑。況如謂被告因與配偶離婚而獨居在外，則何以被
    告不另將戶籍遷至實際住居處以利其相關文件之送達？且檢
    察官、本院傳票經合法送達後，其原配偶何以不通知開庭之
    日、時，促其準時到庭？蓋其原配偶如收受其傳票後而予通
    知當無任何困難，何以均不為之，顯然被告已經逃匿。又被
    告經本院通緝到案後，與其他共犯之供述顯有差異，被告犯
    嫌當屬重大，如予交保，實有串證之虞，非予羈押，顯難進
    行審判或執行。綜上，本院認其羈押之原因仍然存在，自難
    因具保而使羈押之原因消滅。被告又查無刑事訴訟法第11 4
    條所列各款情形，是具保停止羈押之聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
