【裁判字號】    95,訴緝,132
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4721號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，公訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹貳公克，空包裝重零點
陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經台灣高等法院於91年
    11月8 日以91年上易字第2008號判處有期徒刑1 年確定；又
    因施用毒品案件，經本院於91年11月29日判處有期徒刑8 月
    確定，其後再由本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣
    於93年9 月14日假釋出獄，交付保護管束至93年10月22日期
    滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。甲○○
    又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年5 月14日停止戒治，並於92年9 月8 日戒治期滿執
    行完畢，仍未警惕。其於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用毒品之概括犯意，自94年6 月15日晚間22時
    起至同年8 月3 日下午14時許止，在桃園縣中壢市五權里5
    鄰上三座屋24之21號住處與中山高速公路桃園新屋交流道附
    近，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於94年8 月4
    日凌晨2 時40分許，在中壢市○○路31號前查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.12公克，空包裝重0.63公
    克，包裝袋與毒品無法完全析離）。案經桃園縣政府警察局
    刑警大隊報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告在警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (2)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    。
  (3)法務部調查局調科壹字第080009960號鑑定通知書1件。
  (4)第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.12公克，空包裝重0.63
    公克）扣案足佐。
  (5)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑11月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告甲○○前於91年間因竊盜案件，經台灣高等法院於91年
    11月8 日以91年上易字第2008號判處有期徒刑1 年確定；又
    因施用毒品案件，經本院於91年11月29日判處有期徒刑8 月
    確定，其後再由本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣
    於93年9 月14日假釋出獄，交付保護管束至93年10月22日期
    滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，其於上開刑之執
    行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。扣案之毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重1.12公克，空包裝重0.63公克），係屬第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之，併此敘明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之
    2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第56條、第47條，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                刑事第十一庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
