【裁判字號】    95,桃簡,2766
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第10027 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○因積欠他人債務無法清償，思及前至「新潮髮廊
    」染燙髮，該店人員警覺性不高，竟意圖為自己不法所有，
    基於竊盜犯意，於民國95年4 月12日晚間8 時28分許，委請
    不知情之高燕治騎乘機車，搭載其至桃園縣平鎮市○○路86
    巷16號之「新潮髮廊」前，見無人在店內看管，甲○○即向
    高燕治謊稱欲向友人借款，甲○○隨即單獨下車，進入該髮
    廊，徒手竊取收銀機1 台（內有現金新臺幣1 萬8,000 元）
    得逞，旋即步出該髮廊外要求仍不知情之高燕治騎車搭載其
    離去，嗣因該髮廊員工乙○○察覺有異，自後面餐廳走出查
    看，記下車號報警循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○迭於警循及偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○及證人高燕治於警詢及偵查中指證情節相符
    ，並有被告當時所騎乘機車照片、「新潮髮廊」失竊之收銀
    機照片1 張、贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，足徵被告
    之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應
    比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更
    ，關於刑法第320 條第1 項之竊盜罪之法定罰金刑部分，由
    原定貨幣單位銀元5 百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣1 萬
    5 千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高為30倍，亦即修正為新台幣1 萬5 千元以下罰金；
    而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高
    為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第
    5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；而就易科罰
    金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（
    得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3
    百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修
    正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2
    條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
    刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並
    無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦
    以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯
    罪所生之損害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第320 條第1 項（即罰金
    刑最低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        刑事第五庭法  官 邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官 高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
