【裁判字號】    95,促,49786
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第49786號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新本幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第509 條、第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人乙○○現設籍於臺灣省桃園縣平鎮市○
    ○里○ 鄰○○路242 號即桃園縣平鎮市戶政事務所之所在地
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽。
    質此，本件支付命令僅得以公示送達方式對債務人現設籍之
    住所即桃園縣平鎮市戶政事務所為送達，惟民事訴訟法第50
    9 條明文規定，支付命令之送達如依公示送達為之者，即不
    得為支付命令之聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴
    訟法第509 條規定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第51
    3 條第1 項規定對本件聲請予以駁回。
三、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人丙○○住居
    於新竹縣，非屬本院之轄區，依同法第510 條規定本院無管
    轄權，聲請人向本院聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
