【裁判字號】    95,票,15740
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15740號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○之本票、內載
    金額新臺幣105,000 元，到期日民國95年7 月1 日，經提示
    不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經查本件
    本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽。應為
    無效之本票，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
