【裁判字號】    95,財管,72
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第72號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請非財產權關係，依
    非訟事件法第14條第1 項之審定，應徵程序費用新臺幣1,00
    0 元。茲依同法第26條第1 項前段之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
    定。
二、請查報相對人財產資料，若有賸餘始得指定由國有財產局為
    遺產管理人，若無賸餘，請聲請人查報其他適合管理之第三
    人作為遺產管理人。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
