【裁判字號】    93,親,12
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確定生父
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                93年度親字第12號
原      告  乙○○
                      89巷2.
訴訟代理人  丙○
                      衖6號
被      告  甲○
            丁○○
                      衖6號
上列當事人間請求確定生父事件，於中華民國95年10月31日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○與原告之子陳嘉傑親子關係不存在。
確認被告丁○○與原告之子陳嘉傑親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  與  理  由
壹、程序部分：
    被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：伊於民國90年6 月5 日與前配偶即被告
    甲○結婚，嗣於92年4 月30日與甲○離婚，並於92年8 月6
    日與現配偶即被告丁○○結婚，婚後於93年2 月2 日產下陳
    嘉傑（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）。陳嘉傑本係
    伊自被告丁○○受孕而分娩，惟若依民法第1062條所規定之
    受胎期間計算，則陳嘉傑之受胎期間係在原告與被告甲○及
    被告丁○○兩段婚姻關係存續中，同時受法律推定為被告2
    人之婚生子女，造成陳嘉傑法律身分上之不確定，致戶政機
    關逕將陳嘉傑之生父登記為被告甲○，為此依民事訴訟法第
    591 條之規定提起本訴，請求判決確認被告丁○○為原告之
    子陳嘉傑之父。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明及陳述。
三、按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚
    生子女。又從子女出生日回溯181 日起至第302 日止為受胎
    期間，民法第1063條第1 項、第1062條第1 項定有明文。經
    查：
(一)、本件原告主張其與被告甲○婚姻關係存續期間係自90年6 月
    5 日起至92年4 月30日止，而於92年8 月6 日與被告丁○○
    再婚後於93年2 月2 日產下陳嘉傑之事實，業據其提出戶籍
    謄本、出生證明書為證，並經本院依職權向桃園縣桃園市戶
    政事務所調閱原告與被告甲○結婚及離婚、原告與被告劉海
    龍結婚相關資料查核無訛（該戶政事務所93年2 月17日桃市
    戶字第09300001614 號函附結婚登記申請書、公證書、認證
    書及離婚申請書等），堪信為真實。揆諸前揭法條所規定期
    間推算，原告所生之陳嘉傑受胎期間為92年8 月7 日起至92
    年8 月6 日止，惟此受胎期間交叉在原告與被告甲○及原告
    與被告丁○○之2 段婚姻關係存續期間，同時推定為被告2
    人之婚生子女，故造成陳嘉傑身分關係尚非明確，並由戶政
    機關逕將其生父登記為被告甲○，亦有上開證據為憑，就身
    分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確
    認判決除去，應認有即受確認判決之法律上利益。
(二)、又原告主張陳嘉傑係受胎自被告丁○○一節，復經本院依職
    權函請財團法人長庚紀念醫院（林口）分院就陳嘉傑與被告
    丁○○為有無親子血緣關係之鑑定，經該局鑑定之結果認：
    「(1)不能排除丁○○與劉（陳）嘉傑的親子關係。(2)累積親
    子關係係數 (CPI)為961,495.28。就是說『丁○○是劉（陳
    ）嘉傑的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是劉（陳）嘉傑的親生父親所必須具備的基因半型(Oblig
     atory genes) 』這一個可能性相比，大約是961,495.28倍
    。(3)親子關係概率 (PP) 為99.9999%。也就是說丁○○與劉
    （陳）嘉傑之父子關係確定率為99.9999%，因此『丁○○是
    劉（陳）嘉傑的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上
    可以證實」等語，有該院93年4 月8 日（93）長庚院法字第
    0318號親子鑑定報告在卷可稽，而被告2 人復經合法通知未
    到庭提出反駁事證或提出任何書狀供本院參酌，足見陳嘉傑
    確為原告受胎自被告丁○○所生之子，自非被告甲○之子，
    並係於原告與被告丁○○婚姻關係存續中受胎所生之事實，
    應屬可信。從而，原告起訴請求確認被告丁○○與原告所生
    之子陳嘉傑之父，為有理由，應予准許，而判決如主文所示
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                家事法庭  審判長法  官  劉雪惠
                                法  官  熊祥雲
                                法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
