【裁判字號】    95,家聲,231
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第231號
聲  請  人  文豔玲
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省永州市芝山區人民法院（2005）芝民一初字第25
4 號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國93年11月26日結
    婚，後聲請人向大陸地區湖南省永州市芝山區人民法院訴請
    與相對人離婚，經該法院於民國94年7月11日作成（2005）
    芝民一初字第254號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民
    國94年8月8日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區湖
    南省永州市公證處公證，並經財團法人海峽基金會認證，為
    此，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項之
    規定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判決書、
    確定證明書、委託書及財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書等件為證。
三、本院審核大陸地區湖南省永州市芝山區人民法院判決理由認
    為：原告（即本件聲請人）與被告（即本件相對人）雖屬自
    願結婚，但因雙方年齡懸殊及性格差異，且共同生活時間十
    分短暫，雙方並沒建立真正的夫妻感情，原告提出離婚，被
    告亦表示同意，故原告的訴訟請求本院予以支持。據此，依
    照《中華人民共和國民事訴訟法》第130條、《中華人民共
    和國婚姻法》第32條第3款第（5）項之規定，判決准許原告
    與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出前揭判決
    書影本、生效證明書、委託書、公證書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成
    臺灣地區民法第1052條第2項夫妻有難以維持婚姻之重大事
    由者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
