【裁判字號】    94,親,157
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第157號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
特  別代理人  甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年10月31日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或父為
    贅夫者，依母設籍地區之規定；依本條例規定應適用大陸地
    區之規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規
    定應適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律，此為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第57條、第43條所明定。本
    件原告及被告丙○○係臺灣地區人民，而被告丁○○係大陸
    地區人民，本件被告丙○○與丁○○間有無親子關係存在，
    本應適用大陸地區之法律規定，惟中華人民共和國「婚姻法
    」並未就否認子女部分作相關規定，是本件即應適用臺灣地
    區之法律，先予敘明。
二、被告丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊與被告丁○○曾為夫妻，經法院判決兩造
    離婚，並於民國94年2 月15日確定，嗣伊於94年10月25日產
    下被告丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號），自
    該日回溯至婚姻關係消滅時未逾302 日，依法被告丙○○推
    定為伊與被告丁○○之婚生子。惟被告丙○○非伊自被告丁
    ○○受胎所生，而係受胎於第三人甲○○，為此提起本件訴
    訟等語，並聲明：確認被告丙○○非伊自被告丁○○受胎所
    生之子。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯
    。被告丙○○之特別代理人甲○○則同意原告之請求。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為
    之，民法第1063條定有明文。原告主張其與被告丁○○於94
    年2 月15日離婚，於94年10月25日產下被告丙○○之事實，
    有戶籍謄本、臺灣新竹地方法院93年度婚字第228 號離婚判
    決及確定證明書在卷可稽，堪信為真實。依民法第1062條從
    子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間之規定
    ，應推定被告丙○○為原告與被告丁○○之婚生子。惟原告
    主張被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生之事實，業據
    財團法人長庚紀念醫院受理被告丁○○及訴外人甲○○是否
    為親子關係，提出鑑定報告：「 (1)不能排除甲○○與丙○
    ○的親子關係。 (2)累積親子關係係數 (CPI)為144,331.35
     。 就是說『甲○○是丙○○的親生父親』這一個可能性與
    『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須具備的
    基因半型 (Obligatory genes) 』這一個可能性相比，大約
    是144,331.35倍。 (3)親子關係概率 (PP) 為99.9993%。也
    就是說甲○○與丙○○父子關係確定率為99.9993%，因此『
    甲○○是丙○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務
    上可以證實」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院
    95年3 月17日（95）長庚院法字第0171號親子鑑定報告在卷
    可稽，堪認原告之主張為信實。從而，原告於被告丙○○出
    生之日（94年10月25日生）起1 年內提起本訴，否認被告丙
    ○○為其自被告丁○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                家事法庭  審判長法  官  劉雪惠
                                法  官  熊祥雲
                                法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
