【裁判字號】    95,易,1543
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1543號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    (現另案於台灣桃園看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官於中華民國95年10月17日以同年
度偵字第20600 號提起公訴，被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定，
准由受命法官改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年5 月底某日，因受姓名年籍不詳綽號「阿
    昌」之成男子慫恿竊取臺灣電力股份有限公司 (以下簡稱臺
    電公司)懸 於電桿上之電纜線而應允之，乃與「阿昌」基於
    意圖為自己或他人不法所有之犯意聯絡，與「阿昌」共騎乘
    機車於同日下午某時抵桃園縣大園鄉埔心村20鄰處，由「阿
    昌」接續在相連之「139 支4 支3 支1 」、「139 支4 支3
    支2 」、「139 支14支3 支2 低1 」三根電桿，以自備可為
    兇器之鐵條2 支插入電桿之插銷孔內而順上攀爬，再以自備
    且可為兇器之鐵剪將電桿上用以防雷之地線剪下 (不會影響
    正常供電)， 由甲○○在電桿下把風並收整已遭「阿昌」剪
    下之電纜線共長約260 至300 公尺。得手後，2 人即至同縣
    蘆竹鄉○○路上之某資源回收場予以出售。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、本件證據及所犯法條，均引用起訴書所載 (如附件起訴書)
    。
四、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，並依檢察官聲請，指定公設
    辯護人到庭。
五、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
六、補充事項：被告與「阿昌」共同行竊所用可為兇器之鐵條2
    支、鐵剪1 支，係為「阿昌」所有，然不知「阿昌」之實際
    住居所等情，業據被告本院審理時供承在卷。參酌上開可為
    兇器之鐵條、鐵剪均未扣案，又無從藉由被告之供述而循線
    查獲「阿昌」，則該等工具實際上難以沒收。另參以修正前
    刑法第38條第3 項前段係規定「得」沒收，為免檢察官執行
    徒增困擾，爰不另宣告沒收，併此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，行為時刑法
    第28條、第321 條第1 項第3 款，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，電業法第105條，判決如主文所示之刑。
八、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
