【裁判字號】    95,交訴,95
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第95號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    (另案於桃園監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因公共危險案件，經檢察官於中華民國95年7 月24日以
95年度偵字第7753號提起公訴，經本院合議庭評議，裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，並依聲請改行協商程序，本院判決如
下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、事實部分除補充：「甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院於民國85年5 月31日以同年度上訴字第1932號合併
    判處有期徒刑3 年10月確定，並於86年4 月11日入監執行。
    又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮地方法院於86
    年7 月29日以同年度易字第777 號判處有期徒刑6 月，於同
    年9 月8 日確定，並應接續上開肅清煙毒條例案件執行。嗣
    甲○○因符合假釋要件，經法務部核准假釋，於87年12月31
    日縮短刑期假釋出監，並經臺灣花蓮地方法院於88年1 月5
    日以87年度聲字第964 號裁定假釋期間付保護管束確定。惟
    甲○○又因毒品危害防制條例案件，違反保護管束情節重大
    ，經撤銷假釋，於90年7 月14日入監執行殘刑2 年6 月10日
    ，並於93年5 月28日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載。
二、證據及所犯法條，亦均引用起訴書所載(如附件起訴書)。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，並經本院指定公設辯護人到
    庭，合先敘明。
四、本件經檢察官、被告與公設辯護人於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告就所犯刑法第185 條之
    4 之肇事致人傷害而逃逸罪願受科刑範圍為有期徒刑8 月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、補充事項：
    被告前受有期徒刑之執行，甫於93年5 月28日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，行為時刑法
    第185 條之4 ，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第47條，判決如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     14   日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月     14   日
附錄
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
