【裁判字號】    95,易,1188
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷9弄29.
                    之6
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易處刑，本院認應以通常訴訟程序行之，業經辯論終結
在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國
九十五年十二月二十六日下午四時三十分許在本院第二法庭審理
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
