【裁判字號】    95,桃簡,2754
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度選偵字第七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表所示之物，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充犯罪事實如下：「……並在如附表所
    示之函文上偽造主任委員『乙○○』之署押一枚」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法
    施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一
    義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。而與本件有關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之
    刑法施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較
    修正前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (三)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (四)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議意旨及修正後刑法第二條第一項前、後段規定之「從舊從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○」之署押而用以偽造
    私文書後復持以行使，其偽造署押及偽造私文書之低度、階
    段行為，均為行使之高度、整體行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害非鉅，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開
    說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告偽造之製作主旨為「感謝汝里長積極處理遠傳基地
    台拆遷事宜」之函文一紙，因已行使交付予該社區委員會，
    已非被告所有，爰不另為沒收之諭知。至被告在如附表所示
    函文上偽造主任委員「乙○○」之署押一枚，雖未扣案，但
    無證據證明業已滅失，仍應依刑法第二百十九條規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
    法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
~F0
~T40
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                            95年度桃簡字第2754號│
├──┬──────────────────────────┬─────┤
│編號│ 本    案    沒    收    之    物                   │ 備   註  │
├──┼──────────────────────────┼─────┤
│一  │ 製作主旨為：「感謝汝里長積極處理遠傳基地台拆遷事宜 │          │
│    │ 」函文上偽造主任委員「乙○○」署押一枚             │          │
└──┴──────────────────────────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
