【裁判字號】    95,聲,3674
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。修正後刑法第41條第
    2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」，故可知依修正前刑法第41條第2 項規定
    ，如併合處罰之各罪，其宣告刑均在6 月以下者，則合併定
    執行刑雖逾六月，但各罪仍得易科罰金。惟依修正後刑法第
    41條第2 項規定，如宣告刑均在6 月以下，而合併定執行刑
    逾6 月以上者，即不得就定執行刑部分宣告易科罰金。另修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。經綜合比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯刑法第185 條之3 之公共危險等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                       刑事第六庭 法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
