【裁判字號】    95,壢簡,1804
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1804號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與蘇安迪（為前案判決效力所及，另由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）係夫妻，於民國93年5 月
    間某日，見報紙上有不詳姓名年籍之人所刊登欲高價收購存
    摺、提款卡之廣告，甲○○依報紙廣告欄上所留電話號碼與
    姓名年籍綽號「小利」之成年女子聯絡，「小利」向甲○○
    表示願以每個帳戶約新台幣（下同）2,000 元至3,000 元不
    等之代價，向甲○○購買金融機構帳戶之存摺、提款卡使用
    ，甲○○明知該對方不自行申辦銀行帳戶，而購買銀行存摺
    、提款卡，係擬供為詐欺或恐嚇等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，甲○○、蘇安迪竟基於幫助恐嚇取財之犯意
    ，為獲取「小利」所給予之報酬，甲○○與蘇安迪遂於93年
    5 月26日至新竹國際商業銀行中壢分行（下稱新竹商銀中壢
    分行）以蘇安迪名義開設帳號00000000000000號帳戶，開戶
    後甲○○乃與「小利」相約當日下午，在桃園市火車站附近
    廟口見面，將蘇安迪上開在新竹商銀中壢分行所開立帳戶之
    存摺1 本、提款卡1 枚，交付予「小利」，並告知上開帳戶
    之密碼，「小利」則於當日給付約3,000 元予甲○○。嗣犯
    罪集團之某不詳姓名成年男子2 人基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由其中1 人於93年5 月29日19時15分許，撥打
    電話予乙○○，詐稱：其子為黃建明作保10萬元，現找不到
    黃建明，其子目前遭控制，其要如何處理，後見其有誠意，
    表示願意降價5 萬元，若不匯款，將每隔1 分鐘修理其兒子
    1 次等語，並由另1 人佯裝係乙○○之子稱：「媽，我出事
    了」等語，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依其指示，匯
    款5 萬元至上開蘇安迪之帳戶內，該款旋即遭人提領，嗣乙
    ○○以電話與其子聯絡，始知受騙，並報警循查知上情。案
    經基隆市警察局第四分局移請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人蘇安迪、乙○○於警詢之證述。
  (三)中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙（偵卷第23頁
    ）。
  (四)新竹商銀中壢分行、合作金庫銀行中壢分行、玉山商業銀行
    股份有限公司中壢分局、台灣土地銀行股份有限公司中壢分
    行、中華郵政股份有限公司中壢郵局、彰化商業銀行中壢分
    局、板信商業銀行龍岡分行、寶華商業銀行八德分行、台灣
    中小企業銀行中壢分行、台北富邦商業銀行股份有限公司、
    華南商業銀行北桃園分行、新竹國際商業銀行新坡分行、中
    國信託商業銀行、華僑銀行中壢分行、遠東國際商業銀行函
    文及所附之開戶、存提記錄各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供新竹商銀中壢
    分行存摺、提款卡予「小利」，「小利」及與被害人聯繫之
    2 名男子，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，脅迫
    被害人乙○○匯款至被告所提供之上揭蘇安迪帳戶內，是被
    告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑之計算單位及處罰、幫助犯、易科罰金之折算標準
    之規定，均有修正：1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法
    第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
    日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
    。」修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行
    法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處
    罰之規定已有修正，自屬法律變更。2.幫助犯部分：刑法第
    30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第30條規定：「（第1 項）幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2 項
    ）從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後刑法第30條
    規定：「（第1 項）幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2 項）幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」3.易科罰金之折算標準部分：刑法
    第41條第1 項業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第41條第1項 前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1日 ，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1, 000元、2,000 元或3,00 0元折算1 日，易科罰金。
    」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，亦屬法律變更。4.經綜合比較前述新、舊法結果，
    修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
  (二)核被告所為，係幫助犯行為時刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪。被告幫助他人犯上開共同恐嚇取財之罪，爰依修正前刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再按幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，故事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪
    ，因幫助犯從屬於正犯，本身無獨立性，犯罪性與可罰性均
    依賴於正犯，自無共同實施之可言，對其所為應各自負其幫
    助罪責，無適用修正前刑法第28條共同正犯規定之餘地（最
    高法院33年上字第793 號判例意旨參照），本件被告與蘇安
    迪雖均有幫助收購系爭帳戶之人恐嚇取財，依上開說明，應
    各自負幫助恐嚇取財責任，尚不得論以共同正犯，檢察官認
    應論以共同正犯，容有誤會。爰審酌被告提供帳戶予「小利
    」使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後
    於本院審理時尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告雖自承尚有以每個帳
    戶2,000 元、3,000 元之代價交付新竹國際商業銀行新坡分
    行、合作金庫銀行中壢分行、玉山商業銀行股份有限公司中
    壢分局、台灣土地銀行股份有限公司中壢分行、中華郵政股
    份有限公司中壢郵局、彰化商業銀行中壢分局、板信商業銀
    行龍岡分行、寶華商業銀行八德分行、台灣中小企業銀行中
    壢分行、台北富邦商業銀行股份有限公司、華南商業銀行北
    桃園分行、中國信託商業銀行、華僑銀行中壢分行、遠東國
    際商業銀行帳戶之存摺、提款卡給「小利」，然卷內並無證
    據證明「小利」與其同夥，業已利用上開帳戶作為恐嚇取財
    犯罪之工具，依幫助犯從屬於正犯之法理，既然無法證明正
    犯之犯行業已成立，自不能將被告提供上開帳戶之存摺、金
    融卡予「小利」之行為，逕論以幫助犯，附此敘明。
  (三)被告因交付新竹商銀中壢分行帳戶予「小利」而得款約3,00
    0 餘元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，
    並無證據足資證明現款仍屬被告所有，為免將來執行困難，
    不予宣告沒收。另被告交予「小利」之上開帳戶存摺、提款
    卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回
    ，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、行為時刑法第346 條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
六、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
