【裁判字號】    95,交易,450
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第450號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第342 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月10日晚間11
    時20分許，駕駛車號3327－MV號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路由東往西方向行駛，行經桃園市○○路與民權路口
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天陰、日間自
    然光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形並無不能注意之
    情事，詎疏未注意，貿然左轉，適對向有被告乙○○駕駛車
    號V3－9001號自用小客車搭載友人王聖龍返家，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依上開情形，並無不
    能注意之情事，竟超速行駛，疏未注意車前狀況，而撞擊被
    告甲○○所駕駛之上開自用小客車右側車身，被告甲○○所
    駕駛之自用小客車因而再推撞路旁由陳哲祥所停放車號1222
    －PB號之自小客車左側車身（未致陳哲祥受傷），致被告甲
    ○○受有右小腿挫傷、右前臂擦傷之傷害；被告乙○○因而
    受有右手前臂及左小腿表淺撕裂傷各3 公分等傷害，王聖龍
    亦受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），經警據報前往處
    理而查獲。案經被害人甲○○、乙○○告訴，因認被告甲○
    ○、乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害罪，經檢察官提起聲請
    簡易判決處刑，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就
    被告乙○○所涉前揭過失傷害犯行達成民事和解，及告訴人
    乙○○亦已就被告甲○○所涉前揭過失傷害犯行達成和解，
    被告甲○○、乙○○並於95年11月9 日以言詞及書狀撤回前
    揭過失傷害告訴等情，有本院95年11月9 日筆錄及撤回告訴
    狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
