【裁判字號】    94,重訴,203
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第203號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  陳明宗律師
被上訴人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與台灣銀行股份有限公司因94年度重訴字第203 號清
償債務事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
38,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣519,600 元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
