【裁判字號】    95,婚,1176
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度婚字第1176號
原      告  乙○○
                        樓之4.
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正被告之住所或居所，若被告在國外，並應補正被告國外
    之住所或居所，逾期未補正即駁回其訴。
二、補正兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）、結婚證書及被
    告護照、居留證等身分證明文件。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
