【裁判字號】    95,交易,448
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8908號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴
訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月2 日凌晨0 時許
    ，駕駛車號0472-DS 號自小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○路左
    轉文化一路往林口交流道方向行使外側車道，行經龜山鄉林
    口長庚醫院員工停車場前方設有交通號誌之行人穿越道前，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守交通
    號誌行車且應減速慢行，且依當時天候、視線、路況、視距
    等情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意貿然闖越紅燈行
    駛，撞及正經過該行人穿越道之行人乙○○，致其受有頭部
    外傷、右肩甲及右手肘創傷、顱骨骨折等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人乙○○具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
