【裁判字號】    95,票,15711
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15711號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○簽發如附表一所示之本票金額及自附表一所載利息
起算日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制
執行。
相對人丙○○、乙○○共同簽發如附表二所示之本票金額及自附
表二所載利息起算日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利
息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○共同
    簽發之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付
    款，爰提出本票肆件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人提出本票二紙（本票票號：TH0000000 、TH000000
    0） 並無乙○○於本票票面上簽名或鈐章而願負本票發票人
    責任之意思表示記載，故自不得令乙○○負票據法第120 條
    、第121 條及同法第5 條之本票發票人責任，聲請人之請求
    並非適法，對此部分聲請予以駁回。
三、次按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
