【裁判字號】    95,桃交簡,2638
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2638號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官於中華民國95年10月25日以
同年度偵字第21704號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附件
    聲請簡易判決處刑書)。
二、被告甲○○於警詢中，就聲請簡易判決處刑之犯罪事實坦承
    不諱，且經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升高達0.93毫克。依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為 0
    ．72毫克，即相當於血液中酒精濃度 (BAC)百分之 0 ．144
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至
    百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0．08至百分之 0．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之 0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.93毫克，相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．186 毫克，依上開說明，其有視
    線搖晃，判斷及理解能力受相當程度之影響而降低，益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒精濃度呼氣值高
    達每公升0.93毫克，所駕駛者，又係機車，顯已影響自已及
    他人使用道路之安全性；及犯後自白犯罪，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，454 條第
    2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            交通法庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
