【裁判字號】    95,訴,1454
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1454號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月31日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬零肆佰肆拾伍元，其中
新台幣壹佰捌拾肆萬零壹拾壹元自九十四年八月三十日起至清償
日止，按年息百分之二點八四五計算之利息，並自九十四年九月
三十日起逾期六個月以內者，按前揭利率百分之十計算，逾期超
過六個月者，按前揭利率百分之二十計算違約金。其中新台幣柒
拾肆萬零肆佰參拾肆元自九十四年八月三十日起至清償日止，按
年息百分之四點一二計算之利息，並自九十四年九月三十日起逾
期六個月以內者，按前揭利率百分之十計算，逾期超過六個月者
，按前揭利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由原告負擔百分之一，餘由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國92年8 月21日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，簽定二借據，向其借款新台幣（下
    同）二百萬元及八十萬元，借款期間均自92年8 月29日起至
    112 年8 月29日止，其中二佰萬元部分之利息為中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲金機動利率加年率百分之一。又八
    十萬元部分自94年8 月29日依原告公告放款指數利率加年率
    百分之二點三計付利息，借款應於每月二十九日按月分期攤
    還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借
    款全數1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前
    開利率20 %加付違約金。詎被告丙○○自94年8 月30日起即
    均未依約按期償付本息，其借款視為全部到期，共計積欠貸
    款本金2,580,445 元，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額及違約金起
    算日為94年9 月1 日外，如主文所示。
三、原告主張被告丙○○向其借款，由被告甲○○為連帶保證人
    ，被告逾期未清償之事實，已據其提出借據二份、八千億元
    優惠房屋貸款借款增補條款約定書二份、放款攤還及收息記
    錄查詢單二份、郵匯局一、二年定儲機動查詢一紙、利率查
    詢表一紙為證，核屬相符，應認原告之主張為真實可採。
四、原告另主張被告應自94年9 月1 日給付原告違約金等情，然
    查：依原告提出之借據第六條約定：甲方（指被告丙○○）
    未按期攤還本金或繳納利息時，除按第四條約定利率給付遲
    延利息外逾期六個月以內者，另按該約定利率百分之十，逾
    期超過六個月者，另按該約定利率百分之二十加付違約金。
    又依前揭借據第三條約定：自借款日起，依年金法，於每月
    二十九日按月平均攤付本息。此觀諸前揭借據自明。而依原
    告提出之放款攤還及收息記錄查詢單可知，被告每次繳納之
    利息均是繳納期日前一個月之利息，是本件被告繳納之本金
    及利息均至94年8 月29日，被告下次應繳納之期日為94 年9
    月29日，惟被告並未依約繳納，是依前揭借據第三條、第六
    條約定，本件違約金應自94年9月30日起算。從而，原告依
    借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告丙○○、甲○○
    連帶給付2,580,445 元及如主文所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。逾此部分之請求為無理由，應予駁回。另
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，於原告勝訴部分核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。敗訴部分假執行
    之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
五、原告之訴一部有理由，一部無理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段第79條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
