【裁判字號】    94,重家訴,8
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確認受領權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重家訴字第8號
上  訴  人  午○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            卯○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            寅○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            辰○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            丑○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            癸○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            子○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            辛○○（即巳○○○之承受訴訟人）
            壬○○（即巳○○○之承受訴訟人）
被 上 訴人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  陳河泉律師
複 代 理人  徐建弘律師
被 上 訴人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認受領權不存在事件，上訴人對於本院中華
民國95年9月18日第1審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間補正者，應以裁
    定駁回之。」，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、查本件係由上訴人第1 審委任訴訟代理人丙○○具狀提起上
    訴，惟據上訴人原提出委任狀未標示訴訟代理人丙○○是否
    受有民事訴訟法第70條第1 項但書規定得提起上訴之特別委
    任，且本件係屬財產權之訴訟，上訴人提起上訴，應徵第2
    審裁判費新臺幣116,439 元未據上訴人繳納，經本院於民國
    95年10月13日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正前開委
    任狀及如數補繳裁判費，該項裁定業於95年10月18日送達上
    訴人，有送達證書附卷可佐。上訴人逾期迄未補正，並有本
    院家事記錄科查詢簡答表附卷可參，其上訴自非合法，應予
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
