【裁判字號】    95,桃交簡,2619
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2619號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後經測得之吐氣所含酒精成分達每公升○‧六一毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘重型機
    車行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於九十
    四年間亦同因酒後駕車公共危險案件，經本院以九十四年度
    桃交簡字第二二二五號刑事簡易判決判處罰金銀元二萬元確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不知省悟
    ，猶再犯前案，足見僅判處罰金刑無法促其尊重法紀、及尊
    重其他用路人生命、財產法益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。聲請人雖求
    處有期徒刑四月，惟本院審酌前各項情狀及本件並未造成實
    害等情，認量處如主文所示之刑，應足資懲戒，併予明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
