【裁判字號】    95,訴,1624
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1624號
原      告  癸○○
            丁○○
            寅○○○
                        9號2.
            丑○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                        號3樓.
            辛○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○○
            子○○
被      告  辰○○
            卯○○
上列原告與被告辰○○等間請求租佃爭議事件，原告應於收受本
裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244 條第1 項規定提出記載有訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項聲明之起訴狀（併依被告人數提出
    繕本）。
二、系爭耕地之租約影本全部（須包括：全部出租耕地明細之附
    表、有縣政府核定之租期起迄期間戳記之附頁）
三、三七五耕地租約登記簿原始登記卡影本（內須含系爭三七五
    耕地租約之全部變更或續訂之時間及當事人資料）。
四、系爭租約之耕地土地異動清單、承租面積登載資料、農地重
    劃區土地所有權人原有土地與重新分配土地對照清冊。
五、系爭三七五耕地租約之原始申請登記、申請續定或變更登記
    之相關「申請資料」影本、及其餘該檔案內之相關公文資料
    影本。
六、本件請求權基礎（請求之法律關係或依據）為何？
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
