【裁判字號】    95,訴,1306
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○於繳納保證金新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○前因搶奪案件，經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，且係通緝到案，有逃亡之虞，並有羈押必要，而於
    民國九十五年十月十六日裁定羈押並自即日起執行在案。茲
    據聲請人聲請具保停止羈押，本院認其前揭羈押原因雖仍存
    在，然應得以具保代替，爰審酌本件犯案情節，聲請人已坦
    承犯行，並已與檢察官達成認罪協商，願受有期徒刑十月之
    科刑，及其為板模工，月薪約新臺幣二萬餘元等情狀，裁定
    如主文所示。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
