【裁判字號】    95,簡上,269
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因犯恐嚇案件，不服本院桃園簡易庭於中華民國九十
五年五月八日所為九十五年度桃簡字第一０二０號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年
度偵字第三九九七號），提起上訴，本院合議庭第二審判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、查上訴人即被告甲○○不服本院第一審判決，而提起本件上
    訴，惟被告僅於上訴狀中空言指稱「不服臺灣桃園地方法院
    九十五年度桃簡字第一０二０號刑事簡易判決，上訴人於九
    十五年五月二十日收受刑事判決正本，除上訴理由容後補呈
    外，爰於法定期間內，依法提起上訴」等語，惟上訴人迄今
    並未提出上訴理由指摘第一審判決有何違法或不當之處，且
    被告於準備程序及審判期日經本院合法傳喚，均未到庭陳述
    。
二、本案經本院合議庭不待被告陳述，逕行審理結果，認第一審
    以上訴人即被告甲○○，犯刑法第三百零五條之已加害身體
    之事，恐嚇他人，致生危害於安全罪，處拘役五十日，如易
    科罰金，以三百元（銀元）折算一日。經核原審判決之認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（詳如附件，第一審判決書影本）。
三、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，原修正前刑法第二條第一項之規定，以適
    用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外適用
    行為時法；然修正後刑法第二條第一項規定，以適用行為時
    法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判
    時法。換言之，就行為後法律變更如何適用之準據法，已由
    「從新從輕」改為「從舊從輕」，亦即除修正後之新法有利
    於行為人時，例外適用最有利之法律外，要以適用行為時之
    舊法為原則，則倘例外適用新法者，自應於裁判內對該例外
    適用為必要之說明。實務見解雖向認為原判決如未及比較適
    用新舊法時，於上訴程序固須比較，且雖比較結果以舊法有
    利於行為人，即令原判決別無其他撤銷事由，仍應由上級審
    以此為由撤銷改判。惟此次刑法第二條第一項，就行為後法
    律變更如何適用之準據法，已由「從新從輕」改為「從舊從
    輕」原則，最高法院近來判決亦嘗謂：「行為時（之牽連犯
    ）規定有利於上訴人，本即應以原判決所適用之行為時法為
    原則，而非例外適用修正後之新法，是原判決雖未及比較適
    用法律，然對判決顯然不生影響，自毋庸撤銷改判」等語（
    九十五年度台上字第三九三四號判決）。是原判決雖未及比
    較適用新舊法，惟上訴本院如經比較新舊法，認為行為後之
    法律並非較有利於行為人，而仍應適用行為時法，則原判決
    適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由。經查被告行
    為後，刑法就法定罰金刑之貨幣單位由銀元修改為新台幣，
    並提高法定罰金最低刑部分；就拘役、易科罰金之折算標準
    均有修訂，惟經比較新舊法結果，仍以行為時之各該規定為
    有利於行為人。是以原審判決雖未及比較適用新舊法，惟本
    院經比較新舊法結果，認仍應適用行為時法，則原審判決適
    用行為時法即無不當，不構成撤銷之事由。
四、又按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決。刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。同法第
    四百五十五條之一第三項規定，簡易處刑程序之第二審上訴
    程序準用之。本條屬第二審之特別規定，無似同法第三百零
    六條限定於「法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪
    之案件」，乃學理上所稱「缺席判決」之規定，二審程序所
    以並無案件種類及刑罰種類之限制，想係立法者考量在已經
    有第一審判決為基礎下，為兼顧訴訟經濟之原則，避免被告
    以提起上訴之方式拖延訴訟程序，且無違憲法比例原則之要
    求下，使與植基於正當法律程序所要求的被告最後陳述權（
    刑事訴訟法第二百九十條）調和，所為之例外規定。查本案
    被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依前述說明，並
    無侵害被告等訴訟上之答辯權及最後陳述權，依法爰不待其
    陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年   11    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附件：刑事簡易判決書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
