【裁判字號】    96,聲,2490
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第474 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○未經許可持有槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制之武士刀1 把，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國95年6 月16日以95年度偵字第1824號為緩起訴
    處分在案，該武士刀1 把係屬違禁物，爰聲請裁定沒收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。本件扣案武士刀1 把為槍砲彈藥刀械管制條例
    規定之管制刀械「武士刀」，有桃園縣政府警察局95年1 月
    13日桃警保字第0950007053號函在卷可按，屬違禁物，聲請
    人聲請就該扣案武士刀1 把沒收之，揆諸前揭說明，自無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  韓若玉
中    華    民    國    96    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
