【裁判字號】    95,聲,3640
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
二、本件被告甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣二萬元，並由被告自行繳納現金後，已將被告
    釋放。茲聲請人以被告於該署九十五年度執字第五八九七號
    案件執行時，傳喚拒不到庭，另經拘提函覆拘提未獲，是被
    告顯已逃匿，聲請沒收被告所繳納之保證金等語，並檢附該
    署九十五年度執聲沒字第四七八號卷宗，本院經核並無不合
    ，自應裁定將被告原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
