【裁判字號】    95,壢簡,2028
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣肆
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年7月6日20時許，在桃園縣中壢市莒光公園
    拾獲甲○○所有在該公園內遺失之銀色MOTOROLA牌V3MT型行
    動電話1 具（序號為000000000000000 號，含電池、皮套與
    遠傳電信門號0000000000號之SIM 卡），竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己，抽換其自己之0000000000號SIM 卡
    持用。嗣經警調閱上開行動電話序號之通聯記錄，循線於同
    年10月12日14時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段357 巷50號
    查獲，並起獲上開行動電話（業經警發還予甲○○）。案經
    甲○○訴由內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時所指訴情節相符，此外，並有甲
    ○○立據之贓物認領保管單、起獲贓物照片與被告以所有之
    0000000000號行動電話門號使用上述電話手機之通聯調閱查
    詢單在卷可憑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，及其犯罪之動機、目的、其手段尚稱平和、生活狀況
    、智識程度，犯罪所生之危害程度非鉅，且其能於警詢時、
    偵查中坦承不諱，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
