【裁判字號】    95,交易,452
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14742 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○
    於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月9 日中午12
    時30分許，騎乘車牌號碼CU6 —190 號重型機車，沿桃園縣
    龜山鄉○○路往臺北方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○路○
    段11 93 號之2 前，理應注意汽車行駛時，行車速度應依該
    路段時速50公里之規定，且駕駛人應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且依當晚天候晴朗，柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然以時速60多公里，超速行駛，適有乙○○違
    規跨越雙黃線，橫越萬壽路，甲○○見狀致避煞不及，由甲
    ○○車輛之車頭撞及乙○○，因而受有左側額葉顱內出血、
    左側脛骨、腓骨開放性骨折、左側第3 、4 、5 肋骨骨折、
    右眼結膜下出血、右側顴骨骨折、左側鎖骨骨折等傷害，而
    車禍發生後，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺
    其犯行前，即主動向到場處理之警員自首犯罪，並進而接受
    本件裁判，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院
    95年11 月10 日訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
              交通法庭審判長法  官  徐培元
                            法  官  林蕙芳
                            法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
