【裁判字號】    95,婚,441
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第441號
原      告  甲○○
                        1號
                        號12.
被      告  乙○○LE.TH.
                      原住桃園.
                        號12.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核民事訴訟法第
    386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，有戶籍謄本附卷可稽，履行同居義務為婚姻效力之一，是
    本件應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國88年10月18日結婚，婚後約定住所為桃
    園縣平鎮市新勢里18鄰110號12樓之6號，夫妻感情原本融洽
    ，未料被告於91年1 月間無故離家出走，迄今未歸，為此依
    民法第1001條規定訴請被告履行同居。
四、查兩造於88年10月18日結婚，被告於91年1 月間無故離家，
    迄今未返家與原告同居，此有戶籍謄本、受（處）理查詢人
    口案件登記表在卷足稽，並經證人即原告之妹傅秋菊到庭證
    述明確（見本院95年5月4日言詞辯論筆錄），被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為
    真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告自91
    年1 月起離家，迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義務，其
    復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
