【裁判字號】    95,親,173
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第173號
原      告  乙○○
                        7號
被      告  丙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其與被告甲○○於民國82年11月9日結婚
    ，雙方並於85年4月15日產下被告丙○○，原告嗣於93年6月
    24日協議離婚。離婚後始耳聞被告丙○○非被告甲○○自原
    告受胎所生之婚生子女。原告遂於95年9月13日至林口長庚
    醫院為親子血緣鑑定，始知悉被告丙○○確實非原告之親生
    子女，為此，爰依民法第1063條之規定，提起本件訴訟，並
    提出戶籍謄本及親子血緣鑑定報告等件為證。
三、按按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為
    之，此民法第1063條定有明文。而所謂夫妻應於1年內為之
    ，該1年期間應自何時起算？依上揭法條文義，應認為自知
    悉該子女出生之日起算，而不以知悉妻非自夫受胎之事實後
    ，始得起算（最高法院85年度台上字第1552號判決、93年度
    台上字第1694號判決參照）。
四、經查：原告對於被告甲○○於85年4月15日產下被告丙○○
    時，已知悉被告丙○○之出生，此有原告自承在卷（見本院
    95年11月1日之言詞辯論筆錄），足徵原告提起本件否認子
    女之訴之法定起訴期間，應自85年4月15日開始起算1年。換
    言之，原告至遲應於86年4月15日之前，提起本件否認子女
    之訴，至為明確。但查，原告遲至95年9月26日（見本院之
    收文章），始向本院提起本件否認之訴，顯已逾上開法定起
    訴期間，洵堪認定。本件原告之訴顯無理由，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回。
五、據上論結，原告之訴為顯無理由，爰依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
