【裁判字號】    95,易,1151
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1151號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因侵占等案件，經檢察官於中華民國95年7 月17日以同
年度偵字第14114 號提起公訴，經本院合議庭評議，裁定由受命
法官本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又意圖為自己不
法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：除將原起訴書犯罪事實欄所載之「... 現金新台
    幣 (下同)7,200 元 ，」更正為「現金新台幣 (下同)10200
    元，」外，其餘均引用檢察官起訴書犯罪事實欄所載 (如附
    件起訴書)。
二、證據及所犯法條：均引用檢察官起訴書所載 (如附件起訴書
    。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，並經本院指定公設辯護人到
    庭，合先敘明。
五、本件經檢察官、被告與公設辯護人於審判外達成協商之合意
    且被告已認罪，其合意內容為：被告就其加重竊盜罪部分，
    累犯，願受科刑範圍有期徒刑8 月；就其業務侵占部分，累
    犯，願受科刑範圍為有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年4
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、補充事項：
    (一)本案被害人甲○○、告訴人之代理人傅明起於本院訊時
        均陳稱對被告刑度部分無意見，由檢察官斟酌，合先敘
        明。
    (二)被告前因業務侵占案件，經本院於94年6 月10日以同年
        度易字第585 號判處有期徒刑6 月，並於同年7 月18日
        確定，復於95年3 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表附卷可參。詎其仍不知悔改，復
        於上揭案件執行完畢後5 年內，分別再犯本案業務侵占
        及加重竊盜罪，均為累犯，各該犯罪均依修正前刑法第
        47條規定各加重其刑。
    (三)被告為加重竊盜犯行時所使用之一字起子1 支，雖係供
        被告行竊所用之物，然非被告所有之事實，業據被告於
        本院審理時供承在卷，與修正前刑法第38條第1 項第2
        款、第3項之規定不符，爰不另行宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，行為時刑法
    第321 條第1 項第3 款、第336 條第2 項，修正後刑法第 2
    條第1 項前段，修正前刑法第47條、第51條第5 款，判決如
    主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
