【裁判字號】    95,易,1153
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1153號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3弄21號.
                    (現另案於臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官於中華民國95年8 月16日以同
年度偵字第16078 號提起公訴，被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車右前座玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。又攜帶兇
器之物竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    民國91年2 月26日聲請以簡易判決處刑，經臺灣新竹地方法
    院於同年3 月8 日以同年度竹簡字第162 號判處有期徒刑 6
    月，並於同年4 月1 日確定。甲○○於同年7 月30日入監執
    行，於92年1 月30日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復因
    缺錢花用，於95年7 月18日上午約10時40分許，在桃園縣平
    鎮市○○路8 巷42號前，見乙○○與其同事因拜訪客戶而停
    於該處屬乙○○所有之車牌號碼C7-762 0號自用小客車車內
    留有皮包1 只，竟生毀損及意圖為自己不法所有之犯意，旋
    在附近拾起遭人所棄之一字起子1 支後，重回該自用小客車
    處，持該一字起子敲破該車右前座玻璃而竊得在該車內之上
    揭內裝有信用卡5 張、提款卡3 張、健保卡1 張及現金新臺
    幣2038元之皮包1 只。惟乙○○因在客戶屋內聽得敲破玻璃
    之聲音而外出查看，見被告已取出該皮包，乙○○遂與同事
    合力逮捕被告並報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯本案之罪係為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、被告甲○○對上揭起訴之犯罪事實於警詢、偵訊、本院行準
    備程序及審理時均坦承不諱。且經告訴人乙○○於警詢中指
    述綦詳，並有贓物認領保管單、扣案之一字起子1 把、案發
    後現場、車損及扣案一字起子照片共4 張在卷足稽，經核又
    與被告之前開自白相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    之毀損、竊盜犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、查扣案之一字起子1 隻除握把外，餘均係金屬製品，質地堅
    硬，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器。故
    核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損一般物品罪及
    第32 1條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案
    件，經臺灣新竹地方法院於91年3 月8 日以同年度竹簡字第
    162 號判處有期徒刑6 月，於同年4 月1 日確定，復於同年
    7 月30日入監執行，並於92年1 月30日執行完畢出監之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。其於前案執行
    完畢後5 年內，再以故意犯本件有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，所犯本案之毀損、加重竊盜罪均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜罪經法院判決確定並執
    行完畢，竟仍以一已之私再犯本案，原應予重懲；然其於警
    詢、偵訊及本院審理時均坦認犯行，態度良好，足徵尚有悔
    意及告訴人乙○○所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就所犯毀損罪部分依刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之標準。扣案之一字起子1 把雖係供被告犯罪
    所用之物，但係被告於行竊前臨時所拾起之事實，業據被告
    供承在卷，難認被告拾起該起子時有所有之意思，故非被告
    所有，與刑法第38條第3 項前段之規定不符，爰不另宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第354 條、第321 條第1 項第3 款、第47條第 1項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
