【裁判字號】    95,訴,1557
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
67號），由本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，本院裁定如下
：
    主  文
原進行簡式審判程序之裁定撤銷，依通常程序審判。
    理  由
一、按法院裁定進行簡式審判程序後，認有不得或不宜者，應撤
    銷原裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第二項定有明文。經查，被告甲○○因偽造文書案件，
    經檢察官向本院提起公訴後，被告在本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人及辯護人之意見後，本院乃於九十五年十一月十
    日裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲查，被告在
    簡式審判程序中雖仍為有罪之陳述，惟所述案情與起訴書所
    載之犯罪事實相去甚遠，且與現有事證亦不相符，本院因認
    原進行簡式審判程序之裁定尚有未當，依上說明，自應予撤
    銷，而仍依通常程序審判，爰裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        審判長法  官  曾家貽
                              法  官  袁雪華
                              法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
