【裁判字號】    95,桃簡,2797
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名李添達）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法已於民國九十四年二月二
    日修正公佈，並於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後
    之新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。
    爰先就本案有關新舊法比較部分論述如下：
（一）本件刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑
      得科或併科銀元一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法
      律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第
      三十三條第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，
      前揭詐欺取財罪其法定刑得科銀元一元即新臺幣三元以上
      、銀元一萬元即新臺幣三萬元以下罰金。惟依據被告行為
      後之修正增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款將罰金刑
      修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
      刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪其法定罰金刑之最
      高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千元以上。
      經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對被
      告並非較為有利。
（二）關於共同正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規
      定則為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
      於本件事實，被告所幫助之詐欺集團成員間，不論依新舊
      法均係共同實行犯罪行為之共同正犯，適用新法對被告並
      無較為有利。
（三）修正前刑法第五十六條連續犯之規定，於修正後業已刪除
      ，本件詐騙集團成員即正犯部分先後二次詐欺取財犯行，
      如依新法均應分論併罰，而不得再依舊法關於連續犯之規
      定論以一罪並加重其刑至二分之一，被告甲○○以幫助之
      意思，幫助他人從事連續詐欺犯行，依舊法應成立幫助連
      續詐欺取財罪，適用新法並無較有利於被告。
（四）幫助犯部分，修正前刑法第三十條第一項、第二項規定：
      「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後
      之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬條文用
      語之修正。依本件事實，被告所為不論依新舊法均構成幫
      助犯，且均得減輕其刑，適用新法並無較有利於被告。
（五）關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科
      罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      （該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折
      算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元
      折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或
      拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認適用
      新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利。
  綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時之
  新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段，適
  用被告甲○○行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告甲○○僅
    提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，
    尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯
    意聯絡，或被告甲○○有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之
    分擔情事，尚非共同正犯（詳最高法院七十五年度台上字第
    一五０九號、八十八年度台上字第一二七０號判決意旨參照
    ）。又基於概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助，
    另以一次幫助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續（詳
    最高法院八十七年度台上字第三八六五號判決要旨），是故
    幫助犯有一次幫助行為，而正犯屬連續犯者，則該幫助之刑
    責自應論以幫助連續之刑責。另查本件詐騙集團成員或出面
    向被告收購存摺，或撥打電話對被害人施詐，且依被害人所
    言接聽電話者有男有女，足認至少有二名以上之成員共同施
    用詐術，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑；又該等詐騙集團
    份子取得被告之帳戶後，於緊接之時間內先後二次詐騙二名
    被害人，其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於同一詐欺之概括犯意而為，自
    屬刑法修正前之連續犯。是核被告所為，係犯修正前刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二十八條、第五
    十六條共同連續詐欺取財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪
    名，依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段，其一次
    提供二個帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增
    加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，惟犯後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條等規定，就所宣告之有期徒刑諭知易科罰
    金之折算標準。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以
    遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收
    部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所
    處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件
    以外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任
    共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七
    八號判決參照），查被告甲○○出售帳戶及金融卡予他人，
    該帳戶及金融卡已非被告甲○○所有，又依前開說明，正犯
    所有供犯罪所用之物，因被告甲○○係為幫助犯，自毋庸諭
    知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段、第二項、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
