【裁判字號】    95,桃簡,2758
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2758號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含
袋重零點參伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：(1)被告甲○○
    係於民國95年8 月25日（或26日）向真實姓名年籍不詳綽號
    「阿國」成年男子購入第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    含袋重0.358 公克）；(2)被告前因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度基簡字第938 號簡易判決判處有期徒刑6 月
    ，而於94年12月19日確定，後於95年8 月16日執行完畢；又
    於94年12月16日因竊盜案件，經本院以95年度簡字第51號簡
    易判決判處有期徒刑6 月，而於95年7 月28日確定，因上揭
    2 案可定執行刑而尚未定執行刑，不能認前案業已執行完畢
    ，而無累犯之問題。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
