【裁判字號】    95,訴緝,94
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第94號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園龍潭女子看守所）
選任辯護人  翁仁道律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十四日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品嫌疑重
大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪之事實，並係通緝到案有逃亡事實，與刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款、第3 款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判、
執行，且有羈押必要，而於民國95年6 月24日裁定羈押在案，嗣
並分經本院裁定自95年9 月24日起延長羈押2 月。而被告業經本
院於95年10月17日以95年度訴緝字第94號判決判處有期徒刑7 年
8 月，並經本院訊問後，認被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要
，爰自95年11月24日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑
事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
