【裁判字號】    94,易,1577
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1577號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17881
號），本院判決如下︰
    主  文
己○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○係址設大陸地區之孚爾樂科技能源
    企業公司（以下簡稱孚爾樂公司）代表人，明知孚爾樂公司
    並未在臺灣登記，且孚爾樂公司所研發之環保清潔能源－水
    燃料之配方及爐具技術，並未取得臺灣地區之專利，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國90年8 月間某日，經由丙○○、
    陳枕亞及戊○○（以上3 人均另由台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分），向丁○○詐稱該水燃料配方及爐具
    等技術均已通過測試，水燃料配方及爐具已分別取得000000
    0000－00－00號、0000000000－00－00號之專利登記字號，
    極具投資價值，並稱願轉讓前開配方及爐具技術之臺灣地區
    專利，惟先需幫其周轉有關專利之資金等語，致使丁○○陷
    於錯誤，先後於90年8 月15日、90年10月25日、91年1 月10
    日，分別交付新臺幣（下同）17,800元、52,354元、16,890
    元之新竹國際商業銀行支票予被告，雙方並於90年10月間，
    就上開專利受讓事宜，簽立「專利配方技術轉讓契約書」，
    約定被告所代表之孚爾樂公司須將上開專利技術轉移予丁○
    ○，丁○○則需支付被告1,300 萬元，丁○○並於簽約後簽
    立新竹國際商業銀行新屋分行支票4 紙，金額分別為126,00
    0 元、50萬元、50萬元、100 萬元交付予被告，詎事後丁○
    ○參與上開水燃料之測試時，查覺水燃料配方無法正常運作
    提供能源，丁○○生疑而向經濟部智慧財產局等主管機關查
    詢，方悉上開水燃料配方及爐具等技術並未經主管機關核准
    通過取得專利，孚爾樂公司在臺亦未登記，丁○○至此始知
    受騙。因認被告所為，涉有刑法第339 第1 項之詐欺取財罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，此參諸最高法
    院30年上字第816 號及76年臺上字第4986號判例意旨甚明。
    再按刑法第339 條第1 項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第
    3 人不法所有，以詐術使人將本人或第3 人之物交付為要件
    。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤
    ，若其所用方法，不能認為詐術，即不構成該罪，最高法院
    46年臺上字第260 號判例意旨可供參照。是詐欺取財罪之成
    立，需行為人自始主觀上有為自己或第3 人不法所有之意圖
    ，客觀上有施用詐術使對方陷於錯誤致為財產上處分之行為
    始足當之，若行為人於訂約之初非有欺罔行為，其於債之關
    係成立後，如有未依債之本旨履行民事債務之情形，在一般
    社會經驗上可能之原因甚多，縱令是出於惡意不為履行，苟
    無足以證明其在債之關係發生時，自始即具有不法所有意圖
    之積極證據，亦僅能令負民事債務不履行之責任，依刑事訴
    訟法第154 條第2 項之規定，尚不得據此債信違反之客觀事
    態，而認定債務人原有詐欺取財之故意，合先敘明。
三、公訴人認被告涉有前揭犯行，無非以被告之供述、告訴人丁
    ○○之指述及證人庚○○、甲○○等人之證述，暨專利配方
    技術轉讓契約書、專利配方技術轉讓契約附加條款、經濟部
    智慧財產局93年2 月3 日（93）智專一(一)14006 字第093401
    50290 號函、新竹國際商業銀行支票存根、經濟部網站公司
    登記資料查詢結果為其所憑。惟訊據被告則堅決否認上揭犯
    行，辯稱：伊所有之水燃料並無申請到台灣的專利，庚○○
    亦知道此事，丁○○於90年8 月15日、同年10月25日、91年
    1 月10日所交付給伊之17,800元、52,354元、16,890元係為
    了要用來購買水燃料原料做測試用，伊與丁○○就水燃料配
    方技術專利轉讓契約書並未簽署成立，伊先用印交給丁○○
    後，因為雙方對於價金部分沒有合意，丁○○並未簽署，後
    來在訴訟中，丁○○自己用印上去表示契約已經成立，伊與
    丁○○有簽立複合燃料台灣總代理契約，丁○○交付給伊的
    4 張面額為126,000 元、50萬元、50萬元、100 萬元的支票
    ，是複合燃料總代理契約的簽約金，伊並無使用詐術騙丁○
    ○簽約等語。
四、程序事項：
  (一)按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條定有明文。
    關於證人戊○○、丙○○、丁○○於警詢中所為之供述，均
    係被告以外之人於審判外所為之陳述，且公訴人未特予證明
    （自由證明）該等警詢筆錄具有較可信之特別情況，是依上
    開規定，該等警詢筆錄之記載，就證明構成犯罪之事實，固
    無證據能力。惟審酌證人戊○○、丙○○、陳枕亞、丁○○
    於警詢中之供述並非非法取得，且其業於本院審理中具結作
    證，經被告及其辯護人為交互詰問完畢，被告於訴訟上之程
    序權，已受保障，是證人戊○○、丙○○、丁○○之前開供
    述，其瑕疵即經補正，而得作為其於審判期日所為證言之補
    強。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文，
    惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；另被告以外之人於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中之陳述
    不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實存否所必要者，得為證據。同法第159 條之1 、第15
    9 之2 亦有明文可參。而依159 條之1 傳聞法則例外之立法
    理由，乃檢察官代表國家偵查犯罪，原則上能遵守法定程序
    ，且被告以外之人如具有具結能力，仍應依法具結，以擔保
    其據實陳述。故該條第2 項規定「除顯有不可信之情況外」
    ，應係指被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，不論
    是言詞或書面，有未遵守法律規定之情形，即檢察官於偵查
    中所為之證據調查，須係出於違法取供者、或具有具結能力
    之被告以外之人，未依法命其具結之情況，始無證據能力。
    證人戊○○、甲○○、庚○○在臺灣桃園地方法院檢察署，
    經檢察官告知具結義務及偽證罪之處罰，並均依法具結而為
    陳述，此有卷附上開偵訊筆錄及證人結文在卷可參，此部分
    亦未經檢察官、被告就其證據能力表示異議，復未據被告就
    前開證人戊○○、甲○○、庚○○之陳述是否顯有不可信之
    狀況詳加釋明，參以上揭法條規定，本院亦得以證人戊○○
    、甲○○、庚○○於偵查中之證述採為本件證據。
  (三)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又按刑事訴訟法第159 條之1 第1 項規定：「被告以外之
    人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。」惟同法第158
    條之3 規定：「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證
    言或鑑定意見，不得作為證據」，其立法理由乃在擔保該證
    言或鑑定意見，係據實陳述或公正誠實之可信性，故未依法
    具結者，依證據絕對排除法則，當然無證據能力。從而被告
    以外之人於審判外向法官所為之陳述，仍應依法具結，始有
    證據能力（最高法院94年度臺上字第913 、1644號判決意旨
    即詮釋被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，仍應依
    法具結，始有證據能力；另最高法院94年度臺上字第3277號
    判決意旨亦闡釋證人未依法具結者，依證據絕對排除法則，
    當然無證據能力，而不得作為證據，此於適用刑事訴訟法第
    159 條之5 第2 項所定之情形者，亦應受同法第158 條之3
    規定之限制）。證人甲○○、庚○○於本院民事庭審理時，
    經法官告知具結義務及偽證罪之處罰，並依法具結而為陳述
    ，此有本院民事準備程序筆錄及證人結文在卷可參（見本院
    93年度簡上字第162 號卷），依上開規定，證人甲○○、庚
    ○○於本院民事審理中所為之證述，應具有證據能力。
  (四)山生源企業社營利事業登記證、新竹國際商業銀行支票存根
    、複合燃料台灣總代理契約、水燃料配方技術專利轉讓契約
    附加條款影本、國內外智慧財產權申請案委任契約書、照片
    各1 份及水燃料配方技術專利轉讓契約書3 份、新竹國際商
    業銀行支票影本6 紙，係告訴人丁○○提出之證據，台灣檢
    驗科技股份有限公司91年10月18日電子計算機統一發票、工
    業技術研究院電子計算機統一發票、同意書各1 份，係證人
    丙○○所提出之證據，被告所提出之巨群國際專利商標法律
    事務所代收票據憑摺、租金收條、工業技術研究院分析檢驗
    報告、台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告、協議切結書、
    支票退票證明、水燃料產品簡介各1 份及巨群國際專利商標
    法律事務所智產權檔案3 份，並無證據證明係公務員違背法
    定程序取得之物，且為被告及檢察官所不爭執，依法得為證
    據。
五、經查：
  (一)被告提出予告訴人丁○○之90年10月30日水燃料配方技術專
    利轉讓契約書（以下簡稱水燃料契約）及90年10月31日水燃
    料配方技術專利轉讓契約附加條款（以下簡稱水燃料附加條
    款）是否成立：
    1.告訴人丁○○雖提出90年10月30日水燃料契約與90年10月
      31日水燃料契約附加條款（93年度偵字第14294 號卷第54
      頁至59頁背面），上蓋有被告、孚爾樂科技企業集團及告
      訴人丁○○、山生源企業社之印文，用以證明雙方業已簽
      立上開2 份契約，惟被告辯稱：伊是大陸孚爾樂科技公司
      的負責人，偶然中與丁○○相遇，談及伊在大陸試作水燃
      料產品，丁○○即表示要到大陸看，後來從大陸看回來後
      ，丁○○與伊談到這個技術，伊本來要讓丁○○作台灣區
      的代理，但因丁○○表示要掌握技術，雙方才會談到技術
      的移轉，後來丁○○要求要有專利，伊才會去申請專利，
      水燃料當時在大陸地區亦沒有專利，所以那時才會一起申
      請，雙方在洽談的過程中，有對水燃料作測試，係在楊梅
      庚○○的工廠及丁○○親戚位於新屋鄉的農舍，測試的結
      果丁○○個人是滿意，但是可能是受到庚○○的影響，談
      價格時伊是說要1,300 萬元，丁○○只說要先給100 萬元
      ，伊沒有辦法接受，伊與丁○○就水燃料契約及水燃料附
      加條款並未簽署成立，因那時伊要去大陸，伊先在水燃料
      契約上用印交給丁○○後，因為雙方對於價金部分沒有合
      意，丁○○並未簽署，後來在訴訟中，丁○○自己用印上
      去表示契約已經成立等語。經查：
      (1)告訴人丁○○所提出之90年10月30日水燃料契約及90年
        10月31日水燃料附加條款各1 份，上面雖蓋有被告及告
        訴人丁○○所經營公司之大小章為證（見93年度偵字第
        14294 號卷第54頁至第59頁背面），惟依告訴人丁○○
        所提出90年10月30日之水燃料契約，第4 條付款條件第
        1 項規定：簽約同時付定金300 萬元等語，及90年10月
        31日水燃料附加條款契約，第2 條付款條件規定需給付
        定金60 0萬元及開立期票700 萬元等語，經本院詢問證
        人丁○○是否有依照上開2 份契約規定履行定金，證人
        丁○○結證：並未依照水燃料契約給付300 萬元，水燃
        料契約都是簽假的，沒有確定，亦無依照水燃料附加條
        款開立700 萬元期票及交付600 萬元定金，因為每次提
        出的條件都寫好，契約成立時要給付，但是因為東西無
        法使用，所以契約都沒有成立，而未付款，水燃料契約
        後來沒有簽立，因為庚○○說那個油不能燒，被告拿水
        燃料契約給伊前，伊尚未付錢，伊之前拿給被告的錢是
        要申請專利，這個契約並未簽訂，只是簡單寫等語（見
        本院卷第107 頁至第108 頁、第94頁、第97頁），是依
        上開2 份合約之內容視之，若上開2 份合約業已成立，
        則證人丁○○需依約給付定金，然證人丁○○並未給付
        定金，證人丁○○於本院審理時證述上開2 份合約並未
        成立等情，被告辯稱水燃料契約尚未成立，應與事實相
        符，堪予採信。
      (2)告訴意旨雖認被告與告訴人丁○○業已簽立水燃料契約
        及水燃料附加條款，而證人丁○○於本院審理時雖亦證
        述：被告曾說複合燃料、瓦斯爐具、水燃料都已經取得
        專利，但是當場只有伊與被告在場，伊曾在90年10月30
        日、同年月31日2 次與被告簽立水燃料契約，因為90年
        10月30日簽的合約認為不適合，後來伊希望加上不能用
        時不生效，所以第2 天又簽了另1 份云云（見本院卷第
        98頁、第99頁），然參諸水燃料契約及水燃料附加條款
        之內容，90年10月31日之水燃料附加條款係就90年10月
        30日水燃料契約中之轉讓地點、付款情形等作更明確之
        規範，與證人丁○○證述係為了加入「不能用時不生效
        」之規定不符；另據被告提出1 份契約日期為90年11月
        20日之水燃料契約（見93年度偵字第14294 頁至第347
        頁），用以證明其與告訴人丁○○於90年10月間並未簽
        立水燃料契約，證人丁○○雖另證述：此份契約書係被
        告後來又拿給伊簽立，被告又變更一些條件，但是伊表
        示沒有試作成功，被告說要伊給100 萬元或200 萬元都
        可以，說是要買機器過來作油給伊看云云（見本院卷第
        103 頁至第104 頁），經參酌契約日期為90年10月30日
        與90年11月20日之水燃料契約，規範內容大致相同，惟
        在90年11月20日水燃料契約中就乙方（即被告）之權利
        義務增加限制（見93年度偵字第14294 號卷第54頁至第
        59頁背面、第340 頁至第347 頁），若告訴人丁○○早
        於90年10月30日與被告簽立水燃料契約，依常理，被告
        豈有在雙方已簽立契約後自行增加義務，再要求相對人
        另外簽署契約之理，是證人丁○○此部分之證述與常情
        不合，不足採信，益徵被告辯稱其與告訴人於90年10月
        間並未簽立水燃料契約等情，應屬實情而堪採信。
      (3)另從告訴人丁○○所提出之水燃料契約及水燃料附加條
        款之形式觀之，皆只有被告所經營之孚爾樂科技企業集
        團之騎縫章，並無告訴人丁○○及山生源企業社所蓋之
        騎縫章，經本院訊問證人丁○○簽立契約時，是否會蓋
        騎縫章，證人丁○○亦表示應該會等語（見本院卷第10
        9 頁），亦與被告所證述：伊與丁○○就水燃料配方技
        術專利轉讓契約書並未簽署成立，伊先用印交給丁○○
        後，因為雙方對於價金部分沒有合意，丁○○並未簽署
        ，後來在訴訟中，丁○○自己用印上去表示契約已經成
        立等情相符，是被告與告訴人就水燃料契約、水燃料附
        加條款並未簽署成立，應堪認定。
      (4)綜上所述，告訴人丁○○所提出之水燃料契約書及水燃
        料附加條款上雖蓋有被告、孚爾樂科技企業集團、丁○
        ○、山生源企業社之印文，惟被告與告訴人丁○○對於
        合約中規定之內容意思表示並未一致，是上開合約並未
        成立。
    2.證人丁○○雖否認知悉被告之水燃料尚未於台灣取得專利
      等情，並提出被告專利配方技術轉讓契約書草約上載有專
      利登記字號為證（見93年度偵字第14294 號卷第27頁），
      惟被告辯稱：伊先後曾交付過3 次水燃料契約給丁○○，
      第1 次交給丁○○時沒有專利字號，第2 次丁○○要求說
      有申請專利，要將專利申請字號寫上去，第3 次是改價格
      等語（見本院卷第223 頁至第224 頁）。經查：
      (1)依證人乙○○於本院審理時證述：伊知道被告的水燃料
        在台灣沒有專利，當初在談時，丁○○亦在場等語（見
        本院卷第111 頁），而證人甲○○於偵查及本院審理時
        亦證述：伊係巨群國際專利商標法律事務所的人員，被
        告曾委託伊事務所辦理智慧財產權的申請，總共見過2
        次面，第2 次見面時丁○○也有在場，丁○○知道委託
        案件是專利申請案，丁○○還問伊將來是否可以轉讓，
        伊有向丁○○說明專利申請的流程，丁○○注重審查的
        時間及核准的機率等問題，技術部分主要伊都是與被告
        討論，承辦新客戶的案件時，會要求客戶先支付一半的
        金額做為定金，當時丁○○有開立1 紙支票給伊，印象
        中是丁○○用郵寄的，但已經不敢確定，伊有清楚告訴
        丁○○所繳付之支票係做為支付申請專利的費用等語（
        見93年度偵字第14294 號卷第252 頁、本院卷第196 頁
        至第197 頁、第200 頁、本院民事93年度簡上字第162
        號卷第117 頁），而證人丁○○於本院審理時亦證述：
        伊獨資設立山生源企業社，因為被告說在大陸有申請孚
        爾樂的油，放水進去就可以賺錢，被告表示要回來台灣
        申請專利，叫伊拿錢出來，申請到後要把權利給伊，伊
        信任被告，就開新竹商業銀行甲存帳戶支票號碼000000
        0 、面額74,000元之支票給被告，讓被告申請在台灣地
        區的專利，伊有跟被告去台北甲○○的商標事務所，因
        為伊要知道錢的用途，被告有跟伊說要去申請台灣的專
        利，伊與被告並未簽立90年10月30日的水燃料契約書（
        即93年度偵字14294 號卷第56頁背面至第59頁背面），
        契約上面有寫專利，但沒有寫字號，是伊要求後，被告
        才寫上去，這個只是簡單寫，沒有合約等語（見本院卷
        第92頁、第93頁、第96頁至第97頁、第102 頁、第107
        頁），此外，並有巨群國際專利商標法律事務所代收票
        據憑摺1 紙附卷可稽（見93年度偵字第14294 號卷第16
        6 頁），是被告委託巨群國際專利商標法律事務所申請
        水燃料專利時，告訴人丁○○亦同前往參與討論，亦由
        告訴人丁○○支付專利申請費用，告訴人丁○○否認其
        知悉被告之水燃料並未取得台灣地區的專利等情，顯屬
        無據。再者，產品是否取得專利證書，告訴人丁○○亦
        可至智慧財產局或網站上取得相關資訊，或要求被告提
        出專利證書以資憑證，告訴人丁○○僅以被告所提出之
        90年8 月水燃料配方技術專利轉讓契約書（即93年度偵
        字第14294 號卷第26頁至第28頁）上有註明專利登記字
        號即稱其受到詐欺，顯屬無稽，是證人丁○○證述被告
        在水燃料配方技術專利轉讓契約書上註明專利登記字號
        ，伊受到詐欺等情，顯與事實不合，被告辯稱丁○○知
        悉水燃料尚未取得專利證書，應屬可採。
      (2)至證人庚○○於偵查、本院及本院民事庭審理時雖分別
        證述：約在90年或91年農曆年過後，丁○○帶己○來找
        伊，己○有說產品有取得台灣及大陸地區的專利權，但
        並不是叫水燃料，是有另1 個名稱，並非卷內之文件，
        而係大陸官方的一些文件；伊約在90年8 、9 月間，有
        看過90年8 月份水燃料契約（即93年度偵字第14294 號
        卷第27頁至第28頁），上面記載有專利字號，因為伊有
        拿過專利，所以一看就知道是假的，伊有告訴丁○○說
        這些專利字號是假的，而且被告所提出之工研院報告也
        是假的，因為上面沒有官防，但是丁○○表示錢都已經
        給被告了，被告並沒有特別強調水燃料在台灣是否有專
        利，被告只說在台灣有專利了，大陸也有專利，他要把
        台灣這個部分轉給丁○○；被告當初有給伊看1 份他拿
        到有專利字號的文件，文件上沒有寫大陸或台灣，只有
        水燃料配方及工業用爐具的專利字號，但該份文件被告
        已經拿回去了，伊記得當初有看過2 份水燃料契約，1
        份有打專利字號，1 份沒有打專利字號，因為被告說專
        利已經下來了，但是證書沒有那麼快下來，所以伊當時
        知道專利只在申請中，是丁○○告訴伊被告已經取得專
        利，丁○○要開始付專利轉讓費用云云（見93年度偵字
        第14294 號卷第254 頁；本院卷第149 頁至第152 頁；
        本院民事93年度簡上字第162 號卷第120 頁至第122 頁
        ），然證人庚○○對於看到被告提供何種文件予告訴人
        丁○○及被告係自稱擁有何項物品之專利等部分，於偵
        查、本院民事庭及本院審理中先後證述不一，已有瑕疵
        ，且被告所提出予告訴人丁○○之工研院檢驗報告、台
        灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告，亦經證人丙○○於
        本院審理時證述：伊是忘憂谷資訊有限公司之負責人，
        曾經幫被告將水燃料送至工研院測試等語（見本院卷第
        187 頁），復有工業技術研究院91年10月4 日電子計算
        機統一發票2 紙及台灣檢驗科技股份有限公司91年10月
        18日電子計算機統一發票1 紙附卷可稽（見93年度偵字
        第14294 號卷第34頁背面至第36頁、第146 頁至第147
        頁），是證人庚○○空言證述被告所提出之檢驗報告為
        不真實，告訴人丁○○受到被告之詐騙等情，顯與事實
        不合，而無足採信。
    3.至於告訴人丁○○於90年8 月15日、90年10月25日、91年
      1 月10日，分別交付17,800元、52,354元、16,890元之新
      竹國際商業銀行支票予被告，被告辯稱上開交付之金錢係
      為了向啟琳化工有限公司及中國石油股份有限公司購買試
      驗水燃料之材料費用，丁○○總共負擔了354,265 元，水
      燃料是在庚○○的工廠及丁○○在新屋鄉的親戚農舍處作
      測試，約在90年9 月到10月間等語。據證人丁○○於本院
      審理時證述：水燃料的測試是伊負擔費用，複合燃料的測
      試是被告自己負擔，上開3 筆款項係用來購買甲醇作為水
      燃料之材料費用，伊約負擔了30幾萬元的費用，伊有在庚
      ○○工廠看水燃料測試等語（見本院卷第106 頁），依據
      上開支票存根之受款人為啟琳化工有限公司，而啟琳化工
      有限公司所開具之發票內容亦為售出甲醇、乙醇、丙醇、
      酒精、雙氧水等商品（見93年度發查字第669 號第23頁、
      本院卷第33頁），告訴人丁○○依約給付上開3 筆款項予
      被告，用以支付購買水燃料之材料，而卷內亦無其他證據
      證明被告有挪作私用等不法情事，是尚難認告訴人丁○○
      給付上開3 筆款項係受被告詐欺所致，而認被告有不法所
      有之意圖。
    4.告訴人丁○○雖證述其係依據與被告所簽訂之水燃料契約
      交付被告200 萬元支票，而於本院審理時證述：伊與被告
      簽約後，因為被告表示從大陸將機器運到台灣很麻煩，直
      接在台灣用1 台小機器測試給伊看，後來一直沒有反應，
      又拿到庚○○的工廠測試，經過半年仍舊沒有反應，被告
      仍然一直叫伊給幾百萬元，但伊說沒有錢，被告叫伊開支
      票，說戊○○有錢，可以先跟戊○○周轉，伊就先開200
      萬元的支票給被告，票期尚未到，被告就拿給丙○○借錢
      ，伊還要負擔利息錢，伊就去銀行阻止，伊只是將支票借
      給被告周轉而已；伊給被告錢係為了要支付水燃料契約；
      伊給被告200 萬元的支票，其中100 萬元是用來調錢給被
      告買機器，100 萬元是調來給伊自己用，但是後來200 萬
      元被告都自己拿去用云云（見本院卷第94頁、第97頁、第
      109 頁）。惟證人丁○○對於其所簽立之4 紙支票票期為
      何與水燃料附加條款所定之票期不合，於本院審理時先證
      述係因：被告希望利息先開，所以票期提早開1 個月，另
      3 張支票的利息合起來要26萬元，被告一直要跟伊拿錢，
      伊看不能用，所以一直沒有給，被告說先借伊100 萬元，
      伊要去大陸買機器回來試作，另外100 萬元是戊○○借錢
      給伊用，所以開了這3 張支票云云（見本院卷第100 頁）
      ，復又改稱：伊支付給被告的200 萬元與水燃料附加條款
      並無關係，水燃料附加條款上所寫的期票伊都沒有開立等
      語（見本院卷第100 頁），證人丁○○對於為何開立上開
      4 紙支票，前後證述內容不一致，已有瑕疵，另據證人戊
      ○○於偵查及本院中證述：丁○○沒來問過伊為何沒有給
      100 萬，伊亦不可能給己○100 萬元，伊不知道被告有拿
      丁○○的票調錢等語（見93年度偵字第14294 號卷第100
      頁、本院卷第140 頁），足以證明證人丁○○證述其所開
      立之200 萬元支票，被告係為了持以向戊○○調錢等情，
      顯與事實不合，而無足採信。另參酌證人丁○○於本院審
      理時亦結證：複合燃料契約書係在91年2 月1 日簽訂的，
      支票是在簽立這張契約後才給的等語（見本院卷第93頁）
      ，足以認定證人丁○○證述其係在簽立水燃料契約後始交
      付200 萬元之支票等情，顯係不實，而無足採信。
    5.小結：本案告訴人丁○○知悉被告之水燃料並未取得台灣
      地區專利，而告訴人丁○○並未因陷於錯誤下，與被告簽
      立水燃料契約及水燃料附加條款，告訴人丁○○給付17,8
      00元、52,354元、16,890元予被告，係雙方約定由告訴人
      丁○○支付購買水燃料之材料費用，而上開3 筆款項，被
      告亦用以支付啟琳化工有限公司材料費用，被告並無施用
      何詐術致告訴人丁○○陷於錯誤之情事，至為明灼。
  (二)被告交付予告訴人丁○○之複合燃料台灣總代理契約書（以
    下簡稱複合燃料契約書）是否成立：
    1.被告辯稱：伊與丁○○於91年11月份間又談論到複合燃料
      的契約，雙方在91年2 月份有簽立複合燃料契約書，合約
      上原本規定之定金為300 萬元，後來因為丁○○無法拿出
      300 萬元，只有支付200 萬元，丁○○交給伊的4 張支票
      ，是複合燃料契約書的簽約金，丁○○原先係開立200 萬
      元的支票1 張，8 萬元的支票1 張，8 萬元是200 萬元的
      利息，後來伊跟丙○○說伊有丁○○的200 萬元支票，但
      因為面額太高不好調度，所以丁○○改成50萬元的2 張、
      100 萬元的1 張，另外1 張126,000 元，就是支票分小後
      時間拉長的利息，因為伊要去大陸買設備需要現金，但丁
      ○○一時拿不出來，所以伊拿票跟丙○○調現金，複合燃
      料是在辛○○新屋漁港旁的房子調配，後來在觀音鄉廠房
      試燒，測試所需的燃料都是丁○○提供的，丁○○載來輪
      胎及重油等物品，結果是可以使用，測試約在91年11月間
      ，係先簽約後，伊的設備才到位，而複合燃料並無去申請
      專利，因為丁○○只是要作台灣地區的總地理，並非權利
      移轉等語（見本院卷第228 頁、第234 頁至第235 頁），
      亦有告訴人丁○○所提出之複合燃料契約書及告訴人丁○
      ○開立之新竹國際商業銀行支票6 紙附卷可稽（參93年度
      偵字第14294 號卷第49頁至第52頁、第160 頁至162 頁）
      ，而告訴人丁○○所提出之複合燃料契約書，於簽約人欄
      位上有被告、孚爾樂科技能源開發股份有限公司、丁○○
      、山生源企業社之大小章，該份契約書上雖無被告或告訴
      人丁○○所蓋之騎縫章，惟證人丁○○於本院審理時證述
      ：伊相信被告，所以該份契約並無蓋騎縫章等語（見本院
      卷第109 頁），另參酌告訴人丁○○所開立上開支票之發
      票日期分別為92年1 月30日、91年2 月28日面額200 萬元
      、8 萬元的支票各1 紙，及發票日期為91年8 月30日、91
      年5 月30日、91年5 月30日、91年3 月30日面額分別為10
      0 萬元、50萬元、50萬元、126,000 元之支票4 紙，告訴
      人丁○○開立支票之時間點與複合燃料契約簽立之時間點
      （即91年2 月1 日）相吻合，亦與被告所辯諸情相符。再
      者，參酌證人丁○○於本院審理時證述：複合燃料契約有
      簽立，因為水燃料不好用，要改成作複合燃料，簽約之後
      伊就開了200 萬的支票，本來伊是開1 張200 萬元的支票
      ，後來被告說面額太大，才改叫伊開面額較小的支票，改
      成50萬元的2 張、100 萬元的1 張，其中100 萬元是被告
      向伊調錢，另外100 萬元是定金，但契約上寫油可以用，
      契約才會生效，支票是在簽立複合燃料契約書後才給的，
      100 萬元的支票是要去買試驗複合燃料的機器等語（見本
      院卷第95頁至第96頁、第101 頁、第103 頁、第108 頁）
      ，是告訴人丁○○與被告簽訂複合契約時，依約給付被告
      簽約金200 萬元及利息12,600元共計4 紙支票，尚難認被
      告於訂約之初有何不法所有之意圖。
    2.另據被告辯稱：伊與丁○○簽立複合燃料契約書後，丁○
      ○要求伊去他家開支票，另要求伊簽立切結書（即93年度
      偵字第14294 號卷第195 頁），當時複合燃料契約書之定
      金是300 萬元，切結書上的100 萬元是定金300 萬元的10
      0 萬元，丁○○除了交付給伊200 萬元的支票外，另外交
      付給伊100 萬元的支票去調錢，因伊當時人在大陸，還請
      丁○○到伊大哥黃水有餐廳拿，但沒有拿到，丁○○還打
      電話罵伊，因為沒有調到錢，該100 萬元的支票就交還給
      丁○○了等語（見本院卷第225 頁至第226 頁），據被告
      所提出其與告訴人丁○○所簽立之協議切結書內容視之，
      該協議書係就被告與告訴人丁○○所簽立複合燃料契約於
      何種條件下始生效等問題，再作更明確之規範，並約定渠
      等於91年2 月1 日所簽立之複合燃料契約書未經法院公證
      前無效，亦足以證明被告與告訴人丁○○所簽立之複合燃
      料契約書業已成立，惟仍須待公證後始生效。至該協議切
      結書之簽約日期為91年1 月29日，與複合燃料契約書之簽
      約日期91年2 月1 日雖略有未合，惟被告於本院審理時供
      述：伊記得是先簽約後才有這張協議切結書，因為時間久
      了，已經忘記是否倒填日期等語（見本院卷第226 頁），
      參酌上開協議切結書最後係規定「91年2 月1 日所簽立之
      台灣總代理授權契約書（即複合燃料契約書）未經法院公
      證時無效」等語，顯見上開協議書應係在複合燃料契約書
      簽立後，始簽立該協議切結書，是被告上開辯解，應與事
      實相符，堪予採信。
    3.起訴書雖認為告訴人丁○○給付2,126,000 元，係因被告
      詐稱其擁有水燃料於台灣地區之專利權，致告訴人丁○○
      陷於錯誤下，交付被告2,126,000 元等情，惟如上所述，
      告訴人丁○○係依據雙方所簽立之複合燃料契約書給付被
      告200 萬元之簽約金及利息126,000 元，而卷內並無其他
      證據證明被告有何施用詐術致告訴人丁○○陷於錯誤而簽
      立複合燃料契約書之情事，是尚難僅憑告訴人丁○○交付
      2,126,000元予被告，即認被告涉有詐欺犯行。
  (二)綜上所述，按詐欺罪之成立，必以行為之初對於構成要件要
    素均具有認識，進而實現不法構成要件，始足當之，亦即行
    為初始即須具有不法所有意圖，且以施用詐術（傳達與事實
    不符之資訊）之方法使相對人陷於錯誤，致其處分自己或第
    三人之財產始克相當。查本件告訴人丁○○係基於其與被告
    所簽立之複合燃料契約書之規定，依約給付被告200 萬元簽
    約金及利息12,600元支票共計4 紙，公訴人所提上開證據，
    並不足以證明被告於該時即具為不法所有之意圖，是縱使事
    後告訴人丁○○對於複合燃料測試之結果認未遽理想，而認
    為該約未生效，被告是否需返還定金等問題，僅係被告與告
    訴人丁○○間之民事糾葛，與被告是否涉及刑事詐欺無涉，
    自難以該罪相繩。
六、按認定被告有罪之證據，定需達到使事實審審判之法官有「
    確信」之心證時，方得為被告有罪之判斷。綜上所述，被告
    始終否認本件犯行，而本件公訴人所舉前開事證，均尚未達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度，
    而有合理性懷疑之存在，無從形成有罪之確信。此外，復查
    無其他積極證據足以證明被告本件犯行，而公訴人所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，
    無從說服法官以形成被告有罪之心證，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，應認不能證明被告犯罪，依法應諭知
    被告無罪之判決。
七、另告訴人丁○○明知其與被告所簽立者係複合燃料契約，而
    所簽發之支票亦係供複合燃料契約定金及利息使用，卻故意
    指稱其與被告所簽立係水燃料契約，且告訴人丁○○與被告
    同參與水燃料專利之申請，而被告申請水燃料之專利費用係
    由告訴人丁○○所支出，告訴人丁○○明知其事，卻故意指
    稱被告謊稱水燃料在台灣具有專利等情事，而向台灣桃園地
    方法院檢察署告訴被告涉犯詐欺罪嫌，是否另涉及誣告或偽
    證等罪嫌，應交由檢察官另案偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
