【裁判字號】    95,催,1272
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度催字第1272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法19
    條第1 項定有明文。次按記名支票應依背書及交付而轉讓，
    此觀票據法第144 條、第30條第1 項前段規定甚明。經查本
    件支票係由發票人曾玉琴所簽發，載明受款人為石越有限公
    司，且依聲請人所附債權轉讓書可知，受款人係委託聲請人
    代為處理，而將債權讓與聲請人，並未以背書之方式交付本
    件支票，是聲請人未依背書轉讓取得本件支票之票據權利，
    自不得聲請公示催告。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
