【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  關維忠律師
            陳萬發律師
被      告  乙○○
                    統一編號：.
選任辯護人  楊貴森 律師
被      告  甲○○
指定辯護人  彭詩雯
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長
羈押貳月，丙○○、乙○○並均繼續禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列
    情形，有羈押必要，均於民國95年8 月18日起執行羈押，其
    中被告丙○○、乙○○2人均禁止接見通信。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必要，
    著自95年3 月21日起延長羈押2 月。其中被告丙○○、乙○
    ○2 人經本院裁定禁止接見通信之事由尚未消滅，仍須繼續
    禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
