【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林俊雄律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬玖仟捌佰伍拾元及其中新台幣
陸拾萬肆仟捌佰貳拾元自民國95年07月14日起，至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）1356,223元
    及其中604823元自民國95年07月14日起，至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
二、陳述：
    被告甲○○於民國86年06月12日向原告借用壹佰拾萬元，
    約定清償期為86年09月12日，利息按中央銀行核定放款利率
    計算，遲延清償時，並應按每百元日息一角計付違約金。被
    告屆期全未清償，經原告持拍賣抵押物之裁定聲請貴院民事
    執行處執行拍賣被告所有之土地，分配結果，尚有1356,223
    元未受清償，其中未受償之本金為604823元，未受償之違約
    金為751400元（合計1356,223元），為此提起本訴。
乙、被告方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為聲明陳
    述如下：
一、聲明：駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：被告承認有欠原告的錢，希望能與原告達成和解，但
    是被告訴訟代理人還沒有閱卷，等閱卷後再與被告商量如何
    與原告解決的條件。
    理    由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出強制執行分配表為證，並
    經本院調取87年度執字第1216號拍賣抵押物強制執行事件卷
    （內有抵押權設定契約書、借據影本及分配表）核閱無訛，
    被告亦承認有欠原告的錢，自堪信原告上開主張為真實。
三、據前揭強制執行分配表記載，原告於分配後尚有1356,223元
    未受清償，其中未受償之本金為604823元，未受償之違約金
    為751400元。從而原告依借貸契約請求被告返還604823元之
    本金及自被告遲延後之民國95年07月14日起，至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，於法有據，應予准許。但
    關於違約金部分，原告請求按每百元日息一角計付，實嫌過
    高，依民法第252 條規定，約定之違約金額過高者，法院得
    減至相當之數額，本院認為宜減至每百元日息三分，換算年
    息為百分之10.95 方屬相當，又前揭強制執行事件之分配表
    所列違約金自86年09月12日起算，尚有未洽，因該日為兩造
    約定之清償日，被告於該日尚不負遲延（違約）責任，故應
    自86年09月13日起算，方屬正確，則原告可請求之違約金額
    為751400乘以0.3 等於225420元再減去一日之違約金390 元
    ，得出225030元。再加原告請求之本金604823元得829853元
    即為主文所命給付之金額。原告之請求超過此金額部分，本
    院認非所宜，應予駁回。
四、本件原告請求之違約金依規定未予計徵裁判費，而本金部分
    被告全部敗訴，故裁判費全部命由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，併依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
