【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第503號
聲請人即
被    告  甲○○
指定辯護人  洪士凱律師
上列聲請人因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實之人出具新臺幣拾貳萬元之保證書或
提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○前因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國95年
    8 月3 日予以羈押在案。聲請人即被告以其已於本院審理時
    坦承犯行，已無與共犯張哲嘉串供之虞。又因患有氣喘，於
    天氣轉涼之際，身體更為不適，宜保外就醫，聲請本院准予
    具保停止羈押。本院審酌本案業已審結宣判，且被告確實患
    有氣喘，有財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書（本院卷第
    52 頁） 及臺灣雲林看守所95年9 月7 日雲所宗衛字第0953
    000854號函所附病歷資料（本院卷第62頁）各1 份在卷可稽
    。是聲請人雖有上述羈押事由，但如命其具保亦可確保執行
    之進行。故聲請人向本院聲請准予具保停止羈押，經核於法
    並無不合，准聲請人於取具本院轄區內殷實之人出具新臺幣
    拾貳萬元之保證書或提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，予以
    停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  王雅苑
                                      法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
