【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第787號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1266號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年11月14日下午4 時15分在本院
刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第
    壹級毒品海洛因壹小包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月15日釋放，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於93年12月20日，以93年度毒偵字第894號
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於5年內復基於反覆施
    用第一級毒品海洛因之犯意，自95年7 月中旬起，至95年8
    月17日止，在雲林縣斗六市○○里○○鄰○○路83號住處廁所
    內等處，以將海洛因放入針筒內注射之方式，反覆、延續施
    用第一級毒品海洛因多次，為警於95年8 月20日21時5 分許
    ，在雲林縣斗六市○○路與大學路口查獲，並扣得海洛因毒
    品一小包（淨重0.08公克），經採尿送驗結果呈毒品嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
