【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    951114
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第353號
原      告  戊○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳信村律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，經本院於中華民國95年
10月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告就附表所示土地之所有權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
  一、兩造之聲明：
    (一)原告方面：如主文第 1項所示。
    (二)被告方面：原告之訴駁回。
  二、原告起訴主張：原告戊○○○所有詳如附表所示土地（下
      稱系爭土地），於日據時代登記為公業福德爺或業主福德
      爺即當時之神明會福德爺所有，嗣福德爺神明會於民國（
      下同）75年12月22日經主管官署輔導比照寺廟登記規則以
      雲寺登補字第 099號為寺廟登記，而屬地方公廟。茲因被
      告乙○○之祖先張錦曾為公業福德爺之管理人，惟被告卻
      認原告非屬地方公廟，而為其祖先之神明會，並認系爭土
      地係屬其祖先所有而應由其繼承所有權，且向雲林縣政府
      申請為福德爺神明會登記，是兩造間針對系爭土地所有權
      之歸屬顯有爭執，爰訴請確認系爭土地為原告所有等語。
  三、被告則以：系爭土地是被告之祖先張錦與其他人所共同創
      立之神明會所有，並非地方寺廟所有，故系爭土地應為張
      錦等人之繼承人所有等情置辯。
  四、法院之判斷：
    (一)確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
      起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
      否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
      存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言
      （最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原
      告主張其為系爭土地之所有權人，被告則堅決否認，因此
      ，在概念上，兩造間針對系爭土地所有權歸屬即不明確，
      故原告主張此種不安狀態能以確認判決加以除去，而有確
      認判決之法律上利益，尚無不合。
    (二)原告主張系爭土地之所有權人登記為公業福德爺或業主福
      德爺之事實，為被告所不爭執，並有土地登記謄本、寺廟
      登記表及變動登記表等為證（見本院卷第07頁至第15頁、
      第51頁至第53頁、第56頁至第72頁），自堪信原告此部分
      主張為真實。
    (三)本件爭執事項為：系爭土地是否確為原告所有？經查：
      1.證人甲○○證稱：系爭土地是原告戊○○○所有，被告
        曾因擔任廟方之主任委員，而負責管理系爭土地，但主
        任委員是選舉產生，與繼承無關等語（見本院卷第39頁
        至第41頁）。
      2.證人丙○○證稱：我與我父親均曾擔任戊○○○之管理
        人，戊○○○不是私設神明會，是屬村庄公用之地方廟
        ，而系爭土地就是戊○○○所有等語（見本院卷第74頁
        至第75頁）。
      3.原告之管理人係由信徒大會選舉產生，並非源自某會員
        之派下子孫等情，亦有寺廟登記表影本 3份在卷可參（
        見本院卷第51頁至第53頁）。
      4.綜上，證人甲○○、丙○○均證述系爭土地係屬原告所
        有等語明確，佐以原告之管理人係由信徒大會選舉產生
        ，並非源自某會員之派下子孫等情，及被告雖以前詞置
        辯，但並未提出任何證據對原告主張之事實予以否認，
        是被告前開辯解不足採信，堪信原告主張為可採。
    (四)從而，原告訴請確認系爭土地為其所有，為有理由，應予
      准許。
  五、本件判決基礎俱已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料
      經本院審酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，
      併此敘明。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  蔡嘉萍
附表：
  ┌──┬──────────┬───┬───────┐
  │編號│  地            號  │地  目│  面       積 │
  ├──┼──────────┼───┼───────┤
  │ 1  │雲林縣斗六市○○○段│ 建   │ 2,963平方公尺│
  │    │保長小段1479地號  │      │              │
  ├──┼──────────┼───┼───────┤
  │ 2  │雲林縣斗六市○○○段│ 養   │   147平方公尺│
  │    │保長小段1481地號  │      │              │
  ├──┼──────────┼───┼───────┤
  │ 3  │雲林縣斗六市○○○段│ 建   │ 2,630平方公尺│
  │    │保長小段1482地號  │      │              │
  └──┴──────────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
