【裁判字號】    95,交聲,801
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第801號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年6月28日所為之處分（彰
監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1項分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而異議人之戶籍地址乃為「彰化縣和美鎮○○里○○路21
    巷7 號」，此有卷附戶籍查詢資料1 份可稽，又上開裁決書
    已於民國95年7 月7 日寄存送達於異議人前揭戶籍地址之郵
    政機關「和美郵局」，有交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站送達證書1 紙在卷可憑，可確定本件已向異議人為合
    法之送達無誤。異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自95年7 月8 日
    （即合法送達裁決書之翌日）起至同年月27日止；又異議人
    之地址為彰化縣和美鎮○○里○○路21巷7 號，與原處分機
    關之間（原處分機關之機關地址：彰化縣花壇鄉○○村○○
    路○ 段457 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之
    規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所載
    之日數即2 日，扣除在途期間，故以95年7 月29日為期間末
    日而屆滿。是異議人至遲應於上開所示期間末日向原處分機
    關提出聲明異議狀，方屬合法，異議人遲至95年8 月21日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站95年8 月23日中監彰字第095010
    4079號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收
    文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。
    從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異
    議，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    17   日
                  交通法庭             法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                                       書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
