【裁判字號】    95,促,30632
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第30632號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾肆萬壹仟貳佰陸拾壹
    元及自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二點九一五計算之利息，並自民國九十五年三月一日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日起始負遲延責任，由於民國九十五年二月並無二十
    九日，故違約金應自三月一日起算，聲請人逾此部分之違約
    金請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
