【裁判字號】    95,交聲,1013
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1013號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國95年6 月12日中監彰字第0950
037281號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨：如附件交通異議狀。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；又受處分人，不服主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條
    第1 項分別定有明文。
三、經查：道路交通違規事件之受處分人須於接獲主管機關之裁
    決書後始得提起聲明異議，是得依前揭規定聲明異議之對象
    當係交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所為之裁決書
    ，而非交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之函文。本
    件異議人對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年
    6 月12日中監彰字第0950037281號函文聲明異議，參諸上揭
    法條規定，自有未合，本件異議不合法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭             法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                                       書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
