【裁判字號】    95,訴,1597
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一五九七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第四０八三號），由本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有改造手槍之主要組成零件，累犯，處有期
徒刑捌月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之土造金屬槍管壹枝沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年十月十二日，因妨害公務案件，
    經本院以九十一年度易字第六九九號判處有期徒刑三月，得
    易科罰金確定，並已於同年十一月十三日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知警惕，其於九十四年十月間某日，在停放於彰化
    縣員林鎮萬年巷四五號之九附近、車牌號碼不詳之大卡車下
    方，拾獲遭他人丟棄而屬無主物之土造金屬槍管一枝（起訴
    書誤載係向不詳親戚取得。又該枝槍管即為內政部警政署刑
    事警察局九十五年六月七日刑鑑字第０九五００六二四００
    號槍彈鑑定書照片一所示之槍管）之際，明知非經許可、不
    得持有上開經公告之屬改造手槍主要組成零件之槍管，竟仍
    基於未經許可、持有上開土造金屬槍管之犯意，自斯時起未
    經許可而持有上開槍管一支，並將該槍管一枝攜返其位於彰
    化縣員林鎮大饒里萬年巷四五號之九住處放置。迄九十五年
    四月二十八日上午七時二十分許，為警循線在其上址住處查
    獲，並起出前開土造金屬槍管一枝扣案。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、被告甲○○於本院準備程序，就被訴事實為有罪之答辯（惟
    有關理由欄五所示部分，應不另為無罪之諭知，詳如後述）
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本院
    合議庭裁定依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，又前開扣案之土造
    金屬槍管一枝，經本院送請內政部保安組鑑驗之結果，確屬
    內政部八十六年十一月二十四日（八六）台內警字第八六七
    ０六八三號公告之槍枝主要組成零件一節，有內政部九十五
    年十月五日內授警字第０九五０八七一四四三號函文一件在
    卷可憑，並有上開土造金屬槍管一枝扣案可佐。此外，復有
    內政部警政署刑事警察局九十五年六月七日刑鑑字第０九五
    ００六二四００號槍彈鑑定書（本件扣案之土造金屬槍管一
    枝，即為該鑑定書照片一所示之槍管）一份在卷可佐，本件
    事證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之
    未經許可，持有槍枝之主要組成零件罪。又查刑法於九十四
    年二月二日修正公布，並於被告行為後之九十五年七月一日
    起生效施行，經依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議內容，依現行刑法第二條第一項之規定，就與被告罪刑有
    關之主刑罰金刑、累犯、罰金易服勞役之折算標準等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較之結果（詳見附表所示）
    ，整體而言，以修正後之刑法較有利於被告，故應適用修正
    後之刑法相關規定。被告前曾於九十一年十月十二日，因妨
    害公務案件，經本院以九十一年度易字第六九九號判處有期
    徒刑三月，得易科罰金確定，並已於同年十一月十三日易科
    罰金執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，
    其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依現行刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、未經許可，持有屬改造手槍主
    要組成零件之槍管數量為一枝、對社會秩序之危害及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就併科罰金部分，依現行刑法第四十二條第三項之規
    定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之土造金屬槍管一枝（即內政部警政署刑事警察局九十
    五年六月七日刑鑑字第０九五００六二四００號槍彈鑑定書
    照片一所示之槍管），係違禁物，應依現行刑法第三十八條
    第一項第一款之規定（按沒收為從刑之一種，與主刑具有從
    屬之關係，依最高法院九十年度臺上字第一七三一號裁判意
    旨所揭示從刑依附於主刑之原則，本件依附表所示，就與被
    告所犯前開罪刑有關之主刑罰金刑、累犯、易服勞役之折算
    標準等事項，既均適用修正後之刑法相關規定，則有關從刑
    之沒收規定，自亦應從屬適用修正後刑法第三十八條之規定
    ）宣告沒收之。
五、公訴意旨另略以：被告甲○○明知未經許可不得持有槍砲之
    主要組成零件，竟自九十四年十月間起，企圖改造玩具手槍
    ，向不詳親戚取得半自動手槍製造之滑套（塑膠材質）一個
    、槍管一枝（即前開內政部警政署槍彈鑑定書照片五所示之
    槍管），並置放於其位於彰化縣員林鎮大饒裡萬年巷四五號
    住處，而未經許可持有上開手槍之主要組成零件。嗣於九十
    五年四月二十八日上午七時二十分許，為警在其住處查獲，
    並起出上開滑套一個及槍管一枝扣案，因認被告此部分另涉
    有槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之未經許可，持有
    槍枝之主要組成零件罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項
    定有明文；復按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
    訴訟法第一百五十六條第二項亦定有明文。公訴人認被告涉
    有此部分之罪嫌，無非係以被告於警、偵訊之自白及有前開
    滑套一個及槍管一枝扣案可佐為其論據。惟查：被告於本院
    固亦坦認持有前開滑套一個及槍管一枝之行為，然前揭扣案
    之滑套一個係塑膠材質，已據起訴事實載明，又上開扣案之
    槍管一枝（即前開槍彈鑑定書照片五所示之槍管）內有阻鐵
    一情，亦有上開內政部警政署槍彈鑑定書一份在卷可稽，並
    有前揭滑套一個及槍管一枝扣案可憑。再經本院將前開扣案
    之滑套一個及槍管一枝送請內政部保安組鑑定之結果，認均
    非屬公告之槍砲彈藥主要組成零件，有內政部九十五年十月
    五日內授警字第０九五０八七一四四三號函文一件在卷可考
    。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告有何公
    訴人起訴此部分之未經許可、持有槍枝主要組成零件之犯行
    ，不能證明被告犯有此部分之罪，惟公訴人認此部分與前開
    被告經判決有罪之未經許可，持有屬改造手槍主要組成零件
    之槍管之犯行間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項，
刑法第二條第一項但書、第十一條前段、第四十七條第一項、第
四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  十七    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  十七    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附  表：（刑法修正前、後與被告罪刑有關規定之比較─依附表
          編號四所示綜合比較之結論，應適用修正前之刑法
          相關規定。）
一、(一)修正事項：主刑之罰金刑。
    (二)修正前第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一元以上。
      」
    (三)修正後第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」
二、(一)修正事項：累犯。
    (二)修正前：
      (1)刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
        徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
        期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或
        於外國法院受裁判者，不適用之。」
    (三)修正後：
      (1)刑法第四十七條：「（第一項）受徒刑之執行完畢，或
        一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
        之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。（第二項）第
        九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
        受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
        年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。
      (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法
        院受裁判者，不適用之」。
三、(一)修正事項：罰金易服勞役之折算標準。
    (二)修正前第四十二條：「（第一項）罰金應於裁判確定後兩
      個月內完納。期滿而不完納者，強制執行。其無力完納者
      ，易服勞役。（第二項）易服勞役以一元以上三元以下，
      折算一日。但勞役期限不得逾六個月。（第三項）罰金總
      額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比
      例折算。（第四項）科罰金之裁判，應依前二項之規定，
      載明折算一日之額數。（第五項）易服勞役不滿一日之零
      數，不算。（第六項）易服勞役期內納罰金者，以所納之
      數，依裁判所定之標準折算，扣除勞役之日期。」（該條
      文之貨幣單位係銀元，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條之規定，依修正前刑法第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日）。
    (三)修正後第四十二條：「（第一項）罰金應於裁判確定後二
      個月內完納。期滿而不完納者，強制執行。其無力完納者
      ，易服勞役。但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完
      納者，得許期滿後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳
      足者，其餘未完納之罰金，強制執行或易服勞役。（第二
      項）依前項規定應強制執行者，如已查明確無財產可供執
      行時，得逕予易服勞役。（第三項）易服勞役以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
      。（第四項）依第五十一條第七款所定之金額，其易服勞
      役之折算標準不同者，從勞役期限較長者定之。（第五項
      ）罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日
      數比例折算。依前項所定之期限，亦同。（第六項）科罰
      金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日之額數。（
      第七項）易服勞役不滿一日之零數，不算。（第八項）易
      服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折
      算，扣除勞役之日期。」
四、結論：綜上所列，依修正前、後刑法所定之主刑罰金刑及累
    犯規定，對被告均不生影響，惟有關罰金易服勞役之折算標
    準，則以修正後之刑法規定對被告較為有利，依現行刑法第
    二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」之從舊從輕規定，因修正後刑法對被告較為有利，故
    應依刑法第二條第一項但書之規定，適用修正後之刑法（即
    現行刑法）相關規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
