【裁判字號】    95,簡,311
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9254號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定由受命法官，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院（89年易字783號）判處有期
    徒刑7月，90年10月5日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)甲○○明知在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段248號黃進和所
    有廢棄空屋內，甲○○之友人柳文獻所放置之大量電纜線（
    重達493公斤，價值約新臺幣55757元），上面印有「TPC 」
    （即台電公司）等字樣，顯屬台電公司失竊之贓物，因柳文
    獻告知可以前往該處將電線剝皮後販賣，甲○○竟起貪念，
    於民國（下同）94年11月22日下午4時30分許，獨自1人前往
    上址，以上址屋內之香蕉刀5支、鉗子1支、一字型扳手2支
    、手套10個及破壞剪1支等物，撿拾上開失竊電纜線約1、2
    根收為己有，將纜線外皮剝除，準備抽出銅線後加以變賣，
    嗣為巡邏員警當場查獲上情，並查扣上開使用工具等物。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中自白。
  (二)證人（台電公司員工）乙○○於偵訊時之證述、證人（空屋
    屋主）黃進和於警詢中之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、贓物認領保管單1紙及現場
    照片11張。
  (四)扣案之香蕉刀5支、鉗子1支、一字型扳手2支、手套10個及破
    壞剪1支。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑；
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。
  (二)法律比較適用：
    依現行刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」之從舊從輕規定，應比較如下：
  1.刑法349條罰金刑之計價單位及下限變動，修正前刑法第33
    條第5款：「罰金：（銀元）一元以上。」，修正後刑法第
    33條第5款：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」比較結果：修正後之規定並非有利於被告。故應適用修正
    前之規定。
  2.累犯之定義變更，按修正前刑法第47條：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」；修正後刑法第47條：「（第一項）受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。（第二項）第
    九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強
    制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。本件被告因竊盜
    罪被判處7月有期徒刑，甫於90年10月4日執行完畢，五年以
    內再犯本案，依修正前、後之規定，被告均構成累犯，故適
    用修正前之規定。
  3.易科罰金之折算標準變更，修正前刑法第41條第1項前段：
    「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又依被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日。修正後刑法第41條第1項前段：「以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較結果
    ：修正後之規定並非有利於被告。故適用修正前之規定。
  (三)量刑審酌：
    被告有多項前科，素行不佳，尤其被告前因施用毒品案件，
    94年10 月3日甫經本院（94年易字939號判決）判處有期徒
    刑8月，尚未入監前，94年11月22日竟再犯本案件。被告犯
    案動機僅因貪圖小利，甫剝皮一、二條電線後，即遭警方查
    獲，所獲利益極微，對法益損害不大，且被告已坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情形，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)扣案香蕉刀5支、鉗子1支、一字型扳手2支、手套10個及破
    壞剪1支等物，並非收受贓物之工具，且被告未承認為其所
    有，辯稱是原先遺留原地之工具或朋友機車上的手套，無法
    證明為被告所有，因此不宣告沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第349條第1項、第
    47條、第41條第1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  于淑真
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
