【裁判字號】    95,交聲,804
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第804號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
  （原名：張素雲）住台北縣瑞芳鎮○○里○○鄰○○路219號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年1 月18日、95年1 月18
日、95年3 月3 日、95年6 月28日所為之處分（彰監四字第裁64
-G4C003220號、第裁64 -L00000000 號、第裁64-J3A059671號、
第裁64-G00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已分別於民國95年1 月23日、95年1 月23日
    、95年3 月10日、95年7 月5 日寄存送達於異議人戶籍地址
    （台北縣瑞芳鎮○○里○○路219 號）之郵政機關「瑞芳郵
    局」，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書
    各1 紙在卷可憑，可確定本件已向異議人為合法之送達無誤
    。異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其20日之異議期間應分別自前揭合法送達裁決書之
    翌日起算，又異議人之地址為台北縣瑞芳鎮○○里○○路21
    9 號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址：彰化縣
    花壇鄉○○村○○路○ 段457 號），依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第3 款及第2 條第1 項規定，在途期
    間為4 日，故分別應以95年2 月17日、95年2 月17日、95年
    4 月3 日、95年7 月29日為期間末日而屆滿。異議人竟遲至
    95年8 月21日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審
    閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年8 月23日中
    監彰字第0950104029號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原
    處分機關公文收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20
    日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議
    人逾期始聲明異議，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    17   日
                  交通法庭             法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                                       書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
