【裁判字號】    95,交易,218
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
323 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月26日下午6
    時50分許，駕駛車牌號碼PY─4298號自用小貨車，沿彰化縣
    鹿港鎮○○路○ 段198 巷，由東往西方向行駛，途經同路3
    段198 巷與432 巷交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰
    撞之危險。且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然通過上開交岔路口時；適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼MP2 ─103 號重型機車，沿彰化縣鹿港鎮○○路○ 段
    432 巷，由北往南方向行駛，亦疏未注意車輛行至無號誌之
    交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行，貿然通過同路3
    段432 巷與198 巷交岔路口並左轉，致使告訴人吳佩珊之機
    車車頭撞及被告乙○○所駕駛之自用小貨車右後輪，告訴人
    吳佩珊因之人車倒地，受有左側股骨幹骨折、左側遠端橈骨
    骨骨折、右腕扭傷、右下肢挫傷之傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之95年11月
    16日，具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    交通法庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
