【裁判字號】    95,交聲,1029
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1029號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人  甲○○
  （原名：張素雲）住台北縣瑞芳鎮○○里○○路219號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市警察
局交通警察隊之G00000000 號、HA0000000 號、HA0000000 號舉
發違規通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，
    由公路主管機關處罰；又受處分人，不服主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條
    第1 項分別定有明文。
二、經查：道路交通違規事件之受處分人須於接獲主管機關之裁
    決書後始得提起聲明異議，本件異議人聲明異議之對象當係
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所為之裁決書，而
    非舉發機關即台中市警察局交通警察隊所為之舉發違規通知
    單。本件違規事件即台中市警察局交通警察隊之G00000000
    號、HA0000000 號、HA0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，該主管機關迄今並未製作裁決書等情，此有交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年8 月23日中監彰字
    第0950104029號函檢附之甲○○聲明異議案附表1 份在卷可
    憑，是本件尚未經公路主管機關依法處分，參諸上揭法條規
    定，異議人對尚不存在之處分聲明異議，自有未合，本件異
    議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭             法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                                       書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
