【裁判字號】    95,婚,307
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第307號
原      告  丙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）92年12月19日與被告在越南
    結婚，婚後夫妻感情尚稱融洽，詎被告竟於93年06月06日趁
    原告在田裡從事農作之際，無故離家出走，雖經原告四處找
    尋，亦無所獲，迄今均未返家履行同居義務，而又無正當理
    由。為此，依民法第1001條規定提起本訴。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本一件、戶籍謄本
    一件、彰化縣警察局函影本三件、被告之中華民國外僑居留
    證影本一件及被告之入出國日期證明書影本一紙等為證，並
    經證人乙○○（即原告之胞兄）到庭證述屬實，又本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料結果，
    被告係於93年01月12日初次入境，嗣於93年12月23日出境後
    ，即未曾再入境，亦有該局95年06月29日境信伶字第095110
    19810 號函暨被告之入出境資料在卷可稽，堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件身為丈夫之
    原告為中華民國國民，被告為越南籍國民，有關夫妻同居係
    屬婚姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華
    民國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文
    規定，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
