【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1846號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3797號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第3063號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴
    ，經本院以90年度訴字第1359號判決分別判處有期徒刑7 月
    及4 月，應執行有期徒刑9 月確定，已於民國92年6 月10日
    縮刑期滿執行完畢；而強制戒治部分則經本院以90年度毒聲
    字第3497號裁定令入戒治處所強制戒治，已於91年9 月10日
    執行完畢釋放。猶不思悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8
    月5 日下午1 時許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○街1
    號之住所，以將海洛因加水混合後以注射針筒注射體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日下午4 、
    5 時許，甲○○因他案為警拘提後，因其為施用毒品人口，
    經彰化縣警察局員林分局員警採驗其尿液結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地經警採其尿液送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應（按
    一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由
    尿液排出），有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司00000000濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3063號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第3497號裁定令入戒治處所強
    制戒治，已於91年9 月10日執行完畢釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證
    已臻明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告曾因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第1359號判
    決分別判處有期徒刑7 月及4 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ，已於92年6 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙附卷可憑，其受此有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次因施用毒品前科，仍不知悔悟，
    竟又復行施用毒品，足見其自制能力尚有未足，有接受相當
    期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及被
    告犯罪之動機、目的，其犯罪手段僅係戕害自己之身心、施
    用毒品時間及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
