【裁判字號】    95,訴,1838
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一五二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年十月二十四日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一六五二號、第一
    六五三號、第一六五四號、第一六五五號為不起訴處分；又
    因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第九七九號判決
    判處應執行有期徒刑一年四月確定，於九十四年三月三日假
    釋付保護管束，於同年四月十日縮刑期滿未經撤銷假釋視為
    徒刑執行完畢；再因施用毒品案件，經本院於九十五年六月
    八日，以九十五年度訴字第八七九號判決判處有期徒刑一年
    二月，並於同年月二十九日確定，現於臺灣彰化監獄彰化分
    監執行中。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年九月
    五日十六時許，在彰化縣鹿港鎮○○○路旁，以將海洛因置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    年月七日十一時十分許，因形跡可疑為警在同縣鎮○○路旁
    查獲，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
