【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1922號
聲 請 人即
選任辯護人  蔣志明律師
            楊榮富律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押之被告，如有現罹疾病，非保外治療
    ，顯難痊癒之情形，法院不得駁回具保停止羈押之聲請，被
    告甲○○於民國95年9 月26日、同年9 月29日兩度因胸痛，
    換氣過度之症狀，緊急送往員生醫院及財團法人彰化基督教
    醫院治療，且被告於前揭診治後，仍有於看守所內暈倒及持
    續胸痛之情形，觀諸被告上開病症，恐罹有氣喘或心臟病之
    疾病，自有住院追蹤診斷治療之必要，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、被告甲○○所涉強盜案件，前經本院訊問後，係以被告所犯
    強盜罪嫌重大，且係最輕本刑為有期徒刑7 年以上之罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必
    要而執行羈押。茲查被告甲○○雖曾於95年9 月26日、同年
    9 月29日兩度因胸痛、換氣過度而戒護送醫治療之情形，惟
    經本院向彰化看守所函查被告目前所罹疾病及治療情形，經
    該所函覆稱：「查該被告於95年6 月22日入所，自訴患有氣
    喘。同年8 月24日開始服用本所藥物，曾因過度換氣、胸痛
    等症狀戒護外醫，目前病情穩定」，此有彰化看守所函1 紙
    在卷可稽，又被告經戒護外醫而施以胸部X 光、心電圖及理
    學檢查皆正常乙情，亦有前揭函文所附之彰化看守所收容人
    戒送外醫診療紀錄簿影本1 紙可參，尚難認為被告有現罹疾
    病非保外治療顯難痊癒之情形，又被告前揭羈押原因尚未消
    滅，且不能以具保或限制住居而使之消滅，所請停止羈押，
    乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      刑事第二庭   審判長法官   簡璽容
                                         法官   胡宜如
                                         法官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11     月    20   日
                                       書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
