【裁判字號】    95,促,30627
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30627號
債  權  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡﹔死亡之人無權利能力，亦
    無當事人能力，此觀民法第6條、民事訴訟法第40條第1項規
    定自明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。經查，債務
    人甲○○已於民國90年8月13日死亡，有戶籍謄本在卷可憑
    ，揆諸前開規定自無當事人能力，並屬無從補正者，債權人
    財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處對債務人甲○○
    聲請支付命令，即非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
