【裁判字號】    94,親,55
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                94年度親字第55號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被  告  兼  乙○○WIPHA.
法定代理人
上列當事人間否認婚生子女事件，於民國95年11月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）並非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生子
女。
訴訟費用由被告等共同負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告乙○○係於民國（下同）79年04月11日結婚，婚
    後共同設籍於台中市西屯區○○○街 8號，嗣被告乙○○於
    81年11月間離台返回泰國後，即音訊全無，原告乃依法訴請
    被告乙○○履行同居義務，經法院於82年11月30日判決原告
    勝訴確定，原告復於93年09月間訴請離婚，嗣經法院於94年
    04月22日判決離婚，該判決於94年09月08日確定，原告並於
    94年09月29日產下被告丙○○，然原告懷孕被告丙○○時係
    93年12月間，其時，原告已離開被告乙○○，而與訴外人張
    清塗同居中，原告受胎生下被告丙○○，受胎時間雖係在原
    告與被告乙○○婚姻關係存續中，惟被告丙○○確實並非原
    告自被告乙○○受胎所生，故原告依法自得於知悉子女出生
    之日起一年內提起本件否認之訴。並聲明: 如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告乙○○原係夫妻，惟被告乙○○81年
    11月間離台返回泰國後，即音訊全無，嗣經原告於93年09月
    間提起離婚訴訟，並經法院於94年04月22日判決離婚，該判
    決於94年09月08日確定，而被告丙○○係在原告與被告乙○
    ○婚姻關係存續中受胎，並於94年09月29日誕生，經依民法
    第1063條第 1項規定推定為被告乙○○之婚生子女，惟原告
    受胎時已離開被告乙○○而與訴外人張清塗同居中，故被告
    丙○○並非被告乙○○之婚生子女等事實，業據原告提出戶
    籍謄本、臺灣臺中地方法院93年度婚字第1359號民事判決正
    本及其確定證明書影本各一件為證，並經證人張清塗到庭證
    述屬實，且經本院依職權向臺灣臺中地方法院借調臺灣臺中
    地方法院93年度婚字第1359號離婚事件卷宗查核無訛，又彰
    化基督教醫院就被告丙○○與訴外人張清塗進行血緣關係鑑
    定之結果，係認『不能排除張清塗與丙○○之親子關係，其
    親子關係指數（CPI）為 21827.360479，親子關係概率（PP
    ）為 99.995419％。』，此有該醫院出具之民國95年01月13
    日、案件編號00000000號之親子鑑定報告一件在卷可稽，足
    證被告丙○○實為訴外人張清塗之親生女，被告丙○○與被
    告乙○○間並無血緣關係，堪認原告之主張為真實。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第1062條第 1項著有明文。又妻之受胎，係
    在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，
    一年內提起否認之訴，民法第1063條第1項、第2項定有明文
    。本件原告受胎生下被告丙○○，其受胎期間既係在原告與
    被告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為
    原告與被告乙○○之婚生子女，惟被告丙○○並非原告自被
    告乙○○受胎所生，已如前所述，從而，原告於知悉被告丙
    ○○出生之日即94年09月29日起一年內之94年10月03日提起
    本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
