【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺，經檢察官提起公訴（95年度偵字第66390
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人意見後，裁
定由受命法官改行簡易判決處刑，茲判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知若將帳戶提供予不熟悉之他人使用，將可能作為
    不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追
    查，而在不違背其本意下，竟意圖為他人及自己不法之利益
    ，基於幫助犯罪集團成員涉犯詐欺取財行為之不確定犯意，
    於民國（下同）95年5月間，將其所有中華郵政股份有限公
    司福興郵局（下稱福興郵局）之存摺（局號：0000000號、
    帳號：0000000號）、提款卡及密碼，在彰化縣福興鄉某處
    ，以不詳代價，販賣予姓名年籍不詳之成年男子，旋於同年
    5月16日下午3時許，現住於臺北市松山區○○○路○段之乙
    ○○，遭詐欺集團佯稱電話費未繳，需將現有帳戶存款轉至
    甲○○之福興郵局帳戶，乙○○不疑有他，未詳加查證即於
    同日下午4時33分許，前往台北榮星郵局匯出新臺幣（下同
    ）80萬元至甲○○上開郵局帳戶內，再由該犯罪集團成員中
    姓名年籍不詳之成年人，立即將前揭入帳款項分2次全數領
    出，以此等方式詐騙財物得手。嗣經乙○○查證結果始知受
    騙，而向警方報案後循線查知上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中自白犯罪。
  (二)被害人乙○○之95年5月17日警訊筆錄，國內匯款執據影本
    ，可以證明其確係受詐欺而辦理匯款。
  (三)甲○○之郵局歷史交易明細表顯示，上述帳戶95年3月18日
    以後，僅剩下餘款87元，一直呈現靜止狀態，而95年5月16
    日有一千元之入帳及提領，顯然是詐欺集團在測試帳戶可否
    提領，95年5月16日同日隨即有被害人匯入80萬元，並遭分
    二次提領之記錄，屬於典型詐欺集團犯罪情節。被告甲○○
    雖然在警訊中一度辯稱是印鑑存摺失竊，密碼寫在提款卡旁
    邊，所以遭人利用云云，然當今社會常情，報紙上都有高價
    收購存摺之分類廣告，所以詐欺集團要取得一個人頭帳戶是
    輕而易舉之事，絕無必要甘冒風險使用來路不明的存摺，否
    則會有被黑吃黑的風險。而被告設定密碼為「1234」（有開
    戶申請資料可證），如果連1234都記不住，所以需要寫在提
    款卡旁邊云云，也太不合常情。又被告竟在95年5月17日（
    事發翌日）前往辦理掛失補發存摺，時間點也太過巧合，極
    可能受詐欺集團通知該帳戶已利用完畢，故前往配合掛失，
    試圖掩飾犯行。
  (四)按刑法上之故意，包含間接故意（不確定故意），行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
    幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
    確知被幫助者係犯何罪名為必要。又近來詐欺取財均係利用
    他人帳戶做為所得財物之出入帳戶，迭經媒體廣為披載，一
    般人對於自己之金融機構所用之個人身分證、存摺、提款卡
    ，均會妥為保管，其帳號亦會保密，以防被他人得知，而有
    被冒領或為其他非法使用之虞。被告係成年且有正常智力之
    人，竟提供其於前開如附表所示金融機關之帳戶、存摺、提
    款卡等物，供予該不詳姓名之成年人使用，其對於上開帳戶
    將遭人做為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    應足以有概括之認識，且可預見其發生，應具有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告提供郵局帳戶、提款卡、存摺、印章予他人供詐欺取財
    匯款使用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第28條之
    「幫助共同詐欺取財罪」。
  (二)法律修正適用：
    被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」應比較適用如下：
  1.刑法第339條第1項罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，
    以修正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅
    述，逕適用修正前之規定。
  2.易科罰金之折算標準，原本刑法第41條第1項係規定「得以1
    元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元（即
    新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項修正
    為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1項前
    段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  3.刑法第30條幫助犯的定義變更，但對於本案並無實質影響，
    故應適用修正前規定。
  4.刑法第28條之共同正犯定義變更，但對於本案並無實質影響
    ，應就被幫助之多數正犯，仍適用修正前刑法28條論以共同
    正犯。
  (三)量刑審酌：被告無前科，素行尚可。被告擅自提供郵局
    帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致增加追查困
    難。惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，責
    難性較小。被告雖均未賠償被害人，但其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲處。
  (六)被告出售之郵局存摺、印章、提款卡等，該等物品雖原為被
    告所有，然已給予不詳姓名之成年人使用，已非被告所有，
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)修正前刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第
    28條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
中    華    民    國    95  年    11     月    17   日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95   年    11    月    17    日
                          書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
