【裁判字號】    95,婚,430
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第430號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月08日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告於民國（下同）90年02月21日與被告結婚，夫妻感情原
    本融洽，未料，被告竟於93年04月間無故離家出走，其間，
    被告雖有幾次返家，但沒住幾天又不告而別，原告初以和為
    貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，更在外居住至今，經原告
    及家人尋找未獲，方於95年01月04日報警協尋，然迄今仍無
    音訊，被告顯然違背同居義務，為此，依民法第1001條規定
    提起本件訴訟；並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告自93年04月間底無
    故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，業據原告提出戶
    籍謄本及警局受（處）理查尋人口案件登記表各一件為憑，
    並經證人柯東盛到庭證述屬實，而被告經本院合法通知未到
    庭作何陳述，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。爰判決如主
    文所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
