【裁判字號】    95,感聲,31
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第31號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                        （現因案於臺灣台中監獄執行中）
上列聲請人因有期徒刑執行中，聲請就已執行之有期徒刑與感訓
處分相互折抵後，免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因擄人勒贖
    等案件，業經臺灣高等法院臺中分院於民國92年8月14日以
    92年度上重訴字第10號就擄人勒贖部分判處有期徒刑12年、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判處有期徒刑8年、併科罰
    金新台幣50萬元，嗣聲請人上訴最高法院後，撤回擄人勒贖
    部分之上訴而確定，違反槍砲彈藥刀械管制條例部分則經最
    高法院於92年11月7日上訴駁回確定在案。又聲請人所犯上
    開擄人勒贖等案件，同時經彰化縣警察局提報流氓，並裁定
    交付感訓處分確定（本院90年度感裁字第28號）。聲請人自
    92年10月21日起，入監執行刑事處分（但係自92年10月2日
    起算執行，並羈押34日折抵刑期），迄今已逾3年以上，爰
    聲請就擄人勒贖等案件所宣告之有期徒刑已執行之部分，折
    抵感訓處分後，免予執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間相互折抵之。其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、
    拘役或保安處分1日，檢肅流氓條例第21條第1項定有明文。
    又二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折抵，其先執行
    刑事處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以實際執行日數
    為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分；另
    受感訓處分人或受刑人，得檢具事證，聲請原起訴之檢察機
    關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事
    處分、或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第46條第6款、
    第9款亦依序定有明文。
三、經查：聲請人即受感訓處分人甲○○前因擄人勒贖等案件，
    除了提報流氓，經裁定交付感訓處分確定（本院90年度感裁
    字第28號）外，同時觸犯刑事法律，業經臺灣高等法院臺中
    分院於92年8月14日以92年度上重訴字第10號就擄人勒贖部
    分判處有期徒刑12年、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判處
    有期徒刑8年、併科罰金新台幣50萬元，嗣受感訓處分人上
    訴最高法院後，撤回擄人勒贖部分之上訴而確定，違反槍砲
    彈藥刀械管制條例部分則經最高法院於92年11月7日上訴駁
    回確定在案。受感訓處分人自92年10月21日入監執行刑事處
    分迄今（起算日為92年10月2日，並羈押34日折抵刑期）；
    又上開有期徒刑12年、8年，與受感訓處分人另犯偽造文書
    罪被判處有期徒刑1年確定之案件，由臺灣高等法院臺中分
    院於92年12月26日以92年度聲字第952號裁定應執行有期徒
    刑17年之事實，業據調閱本院93年度感裁執字第53號案卷審
    閱無誤，並有各該判決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。則受感訓處分人自92年10月21日起即送監執行
    前開擄人勒贖等案件所判處之有期徒刑迄今，並因該案件所
    受羈押34日予以折抵刑期後，受感訓處分人其流氓行為同時
    觸犯刑事法律所實際在監所所受刑事處分執行之日數合計執
    行已達3年，已足以折抵本件應執行之感訓處分期間，是受
    感訓處分人聲請相互折抵後免除其感訓處分之執行，本院審
    核結果，認其聲請為正當，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1項、檢肅流氓條例施行細則第
    46條第9款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  治安法庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
