【裁判字號】    95,財管,41
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第41號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
第  三  人  丁○○
上列聲請人間聲請指定戊○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定第三人丁○○（女、身分證字號000000000號）為被繼承人
戊○○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1177條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等三人與被繼承人戊○○及土地
    共有人蔡婷婷、蔡實魁間，就坐落彰化縣花壇鄉○○○段灣
    子口小段86-2等八筆土地訂有三七五租約，歷年來租金均由
    其代表人蔡允和收受轉交予出租人，今承租人欲繳納民國93
    、94年度之租金遭到拒絕，只得就蔡婷婷、蔡實魁（管理人
    丁○○）之部分予提存，惟就戊○○部分，因為已他死亡絕
    嗣，無人繼承，戊○○及其庶子蔡天來已經鈞院以91年度亡
    字第7號予宣告死亡，其繼承人有無不明，以致於聲請人之
    租金無從提存，而上開八筆土地依土地法第73條之1第二項
    規定，已代管逾十五年，請予指定國有財產局國或第三人丁
    ○○為本件之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出耕地租約影本、戊○○日據
    及除戶戶籍謄本、土地登記簿謄本影本、承租人身分證明影
    本為憑，經本院調91年度亡字第7卷查證屬實，聲請人之主
    張堪信屬實。次查，據國有財產局中區辦事處彰化分處狀稱
    戊○○與蔡實魁間係兄弟關係，蔡實魁經鈞院指定丁○○為
    遺產管理人，為求事權統一，亦請指定丁○○為本件之遺產
    管理人等語。而據丁○○具狀稱她願擔任本件管理人，本院
    審酌上情，及丁○○係戊○○之姪女關係，認亦屬合適，爰
    依法裁定如文所示。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
