【裁判字號】    95,交聲,966
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第966號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年10月13日所為之裁決書（彰
監四字第裁64-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁決書撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議要旨略以：異議人所有之8888-JC小客車乃是進口車，
    並未變更車身高度及底盤，但民國（下同）95年7月23日凌
    晨0時42分，由友人陳宗輝駕駛經過台中市○○路、市政路
    口時，竟遭警方開單「違規事實：汽車底盤未經檢驗，變更
    底盤車身，經會同駕駛現場丈量平面地面到車頂140CM」，
    並經裁決所以「底盤屬不可變更而變更行駛」理由，裁決罰
    款新臺幣7200元。然異議人之8888-JC小客車之原始高度就
    是136.9公分，有汽車型錄可證，異議人從未變更底盤高度
    ，也未降低車身，為此提起聲明異議。
二、經查：
  (一)道路交通管理處罰條例第18條第一項規定：「汽車車身、引
    擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，...不申請公路主
    管機關施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2千4百
    元以上9千6百元以下罰鍰... 」。一般常見之汽車底盤降低
    之改裝，將一般小客車改裝成類似跑車之外型，亦屬法定處
    罰之行為。
  (二)依據警方開立違規通知單（中市警交字第GC0000000號）上
    記載，經員警與駕駛人陳宗輝丈量結果，8888-JC高度（地
    面到車頂）為140CM。而依據異議人提出之汽車型錄（BMW31
    8CI車型）所示，該車款之高度為136.9CM；另依據該車93年
    6月8日在嘉義區監理站領牌時之登記高度亦為136.9CM（嘉
    義監理站95年11月10日嘉監車字0950107423號函、汽車新領
    牌照登記書可證），該3.1公分之差距可能是丈量誤差，或
    是輪胎種類不同所致，若異議人要改裝也只會降低底盤而不
    至於升高底盤，因此可以確定：異議人並未改裝底盤，亦未
    降低底盤。本案是警方誤會所致。
三、原裁決書認定之事實基礎既然有誤，當由本院將裁決書撤銷
    ，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
