【裁判字號】    95,訴,1719
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1719號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年11月3 日所為之95年度訴字第1719號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反電業法等案件，前經本院於民國95年
    11月3 日以95年度訴字第1719號裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。惟因刑法於95年7 月1 日修正施行後，刑法第10
    條第2 項係規定：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令
    服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，
    以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。
    二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託
    機關權限有關之公共事務者。」是臺電公司人員既非依法令
    服務於國家、地方自治團體所屬機關，且不具法定職務權限
    ，亦非受上開機關所託從事公共事務，即與新法公務員之定
    義不符，則該公司委託用戶保管電表上之封印鎖，自不再具
    有公務員委託第三人掌管之文書性質。故就被告於95年7 月
    10日因毀壞臺電公司電表封印鎖涉及刑法第138 條之損壞公
    務員委託第三人掌管之文書罪部分，因現行刑法並無處罰，
    是本院認本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              刑事第二庭  審判長法  官    簡璽容
                                法  官    胡宜如
                                法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
