【裁判字號】    95,交易,226
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8596號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年6月10日晚間11時許
    ，駕駛車牌號碼3266—NJ號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○路○段外側車道，由南往北方向行駛，途經該路段台一線
    公路南向188公里處時，原應注意汽車在雙向2車道行駛時，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時天候陰、夜間有照明、路面為濕潤無缺陷之柏油路面、無
    障礙物、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，此時適
    有甲○○駕駛車牌號碼QL—9696號自用小客車，沿該路段，
    由北往南方向駛至，乙○○為超車，竟貿然駛入對向車道，
    致甲○○閃煞不及，兩車發生對撞，致甲○○受有頭皮挫傷
    併擦傷之傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
