【裁判字號】    95,訴,1782
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3150號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。主刑
部分應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以90年度彰簡字第305 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，已於民國90年8 月24日易科罰金執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1011
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年12
    月17日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第4350號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月2 日下午2 時許，在彰
    化縣彰化市○○路道路旁的車上，以將海洛因加水混合後以
    注射針筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月3 日之
    前3 或4 日之某時，在其位於彰化縣鹿港鎮洋厝里洋厝巷52
    號之住所，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，再點火加熱使
    產生煙霧吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月2 日下午5 時50分許，在彰化縣彰化市○○路○
    段976 號306 室為警持搜索票查獲，並扣得其所有，供其施
    用第一級毒品海洛因犯罪所用之注射針筒1 支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地獲案後經採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命及
    嗎啡陽性反應（按一般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡
    成分殘留，並經由尿液排出），此有彰化縣警察局彰化分局
    委託檢驗所尿液與真實姓名對照單及詮昕科技股份有限公司
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，並有注
    射針筒1 支扣案可佐，足徵被告自白與事實相符，堪予採信
    。而被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1011
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於93年
    12月17日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年 內
    ，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，被告
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，各為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪二罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。查被
    告曾因恐嚇案件，經本院以90年度彰簡字第305 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，已於90年8 月24日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受此有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    其犯罪手段僅係戕害自己之身心、施用毒品時間及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所
    有，且係供其施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被
    告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    17     日
                              書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
