【裁判字號】    95,易,1079
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6576號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正賭客押中可得之賭金為押注金額之1 至
    4 倍不等，及丙○○、乙○○二人已先行審結外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白
    外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前已3 次因賭博案件經法院判刑確定，竟
    仍不思悔改，並斟酌其犯罪之動機、目的僅為圖一時之僥倖
    ，思以賭博所具之不確定射倖性獲取財物，及其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案如附表編號一至三所示之物，係供被告甲○○等人賭博
    所用之器具，附表編號四之現金係在賭檯上扣得之賭資（參
    查獲現場照片），應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳美敏
附表：
一、賭具瓷盤壹個。
二、鍋蓋壹個。
三、押注表壹張。
四、賭檯上之賭資伍仟玖佰捌拾元。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
