【裁判字號】    95,促,30603
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30603號
債  權  人  乙○○
                        樓
上列債權人乙○○因與債務人丙○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人丙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
二、請補存證信函回執影本乙份，俾供本院審核。
三、因債權人誤將債務人丙○○、甲○○之稱謂繕打成相對人即
    債權人，故請更正該稱謂。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
