【裁判字號】    95,家訴,87
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家訴字第87號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓1
上列原告與被告甲○○間給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣一百九十四萬二千二百元，
應徵得第一審裁判費新臺幣二萬三佰零五元。扣除原告已繳納督
促程序費用新台幣一千元，原告尚應繳納一萬九千三佰零五元，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
