【裁判字號】    95,聲,1309
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一三○九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    九號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度毒偵字第四○一號、九十五年度聲沒字
第一二四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案附表編號一所示之物均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定甚明。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，已經聲請
    人於民國九十五年六月一日，以九十五年度毒偵字第四○一
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告因本件為警查獲時所扣得如附表所示之白色粉末及圓形錠
    ，經送行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，確分別含有第二級或第三級毒品成分，亦有該
    局鑑定書一紙在卷足稽，是附表編號一所示之第二級毒品MD
    MA部分，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    均沒收銷燬之；至附表編號二、三所示之第三級毒品部分，
    按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第十八條
    第一項中段增列查獲之第三級毒品及製造或施用毒品之器具
    ，無正當理由擅自持有者，由行政機關予以沒入銷燬之規定
    ，且修正後毒品危害防制條例第十一條之一規定，第三級毒
    品若有正當理由得以持有，故第三級毒品非屬絕對禁止持有
    之違禁物，同條例就無正當理由而擅自持有第三級毒品者，
    並無科處刑罰之規定，依同條例第十八條第一項中段規定，
    無正當理由而擅自持有第三級毒品，該查獲之第三級毒品，
    由查獲之機關依法為沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收銷燬
    之，是此部分單獨宣告沒收之聲請應予駁回。綜上所述，本
    件聲請為一部有理由，一部無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    十七    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    十七    日
                                書記官  林金福
附表：
一、第二級毒品MDMA柒顆（紫紅色圓形錠壹顆、土黃色圓形錠陸
    顆）。
二、第三級毒品Ketamine貳拾捌包（驗餘重拾陸點玖零柒公克，
    含貳拾捌個塑膠袋）。
三、第三級毒品PMMA,Caffeine陸顆（紅色圓形錠）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
