【裁判字號】    95,聲,1357
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十五年度執
字第二三八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院法官指
    定保證金額新臺幣（下同）二十萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告於九十五年度執字
    第二三八七號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院法官指定保證金額二
    十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，
    此有本院法警室報告及九十五年七月十九日九十五保字第14
    0 號保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭竊盜案
    件業經本院以九十五年度訴字第三五九號判處有期徒刑四年
    十月確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人
    傳喚未到、拘提無著等情，有本院九十五年度訴字第三五九
    號刑事判決、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺
    灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲
    報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表影本各乙份在卷可稽。且經通知具保人甲○○帶同受
    刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足按，受
    刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
