【裁判字號】    95,嘉簡,1586
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1586號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七四六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第三行第三字以下補充「基於竊盜之犯意」，第四行
    第七字以下補充「（價值新臺幣七千五百元）得手」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告高中肄業之智識程度、成年後尚無前科之素行、徒手
    行竊之犯罪手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可稽，而被告事後坦認
    犯行，亦已與被害人達成和解，此次犯罪僅因一時貪欲，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認本件刑之宣告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月   17    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月   17    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
