【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度保險字第2號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼上三人共同
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於中華民國95年10月11日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣7,000,000元，應徵
第二審裁判費新臺幣105,450元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
