【裁判字號】    95,易,424
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第424號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
            陳振榮律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字
第一八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑柒月。
戊○○無罪。
    事  實
壹、緣甲○○與丁○○因合夥購買挖土機之糾紛，互有嫌隙，竟
    夥同五名真實姓名年籍均不詳之成年男子（起訴書誤載為三
    名），共同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國九十五年一
    月二十日凌晨一時許，分乘甲○○所有牌照號碼六九五五－
    ＭＡ號自用小客車、甲○○之父親江來富所有車牌號碼為Ｒ
    Ｕ－五五九一號自用小客車，一同前往嘉義縣民雄鄉秀林村
    火炭埔三十三號丁○○住處，推由二名不詳男子在車上接應
    ，甲○○至丁○○住處外把風觀看，另三名不詳男子分持尖
    刀、鐵管及球棒進入丁○○住處房間，毆打丁○○之頭部及
    身體各處，致丁○○受有右側尺骨遠端骨折，頭部挫傷，臉
    部撕裂傷，頭皮血腫，胸壁、背部、右肩多處挫傷、擦傷，
    四肢多處挫傷、擦傷等傷害，得手後分乘上開車輛離去。
貳、案經丁○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告甲○○有罪部分：
一、被告甲○○未於言詞辯論終結前對於警訊調查筆錄、偵查訊
    問筆錄、診斷證明書、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所
    異議。因被告甲○○均坦承案發時在場，證人丁○○、阮麗
    翠、丙○○等復到庭接受交互詰問，該等證據又無顯不可信
    之情況，本院審酌予以採納之，無礙被告甲○○程序上之彈
    劾詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九
    條之之四、之五等規定，因而具備證據能力，此合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承於事實欄所記載之案發時間地點在場
    ，惟矢口否認有何犯行，辯稱，當時係遭五名男子脅迫到場
    ，並無傷害告訴人丁○○之故意云云。經查：
  (一)、告訴人丁○○確曾於九十五年一月二十日凌晨一時許，在
      其嘉義縣民雄鄉秀林村火炭埔三十三號住處，遭到三名真
      實姓名年籍均不詳成年男子分持尖刀、鐵管及球棒毆打，
      致受有右側尺骨遠端骨折，頭部挫傷，臉部撕裂傷，頭皮
      血腫，胸壁、背部、右肩多處挫傷、擦傷，四肢多處挫傷
      、擦傷等傷害等情，為被告甲○○所不爭，復經證人丁○
      ○、阮麗翠、丙○○等證述無訛（警卷第十頁至第十六頁
      、第十七頁至第十八頁、第十九頁至第二十頁調查筆錄，
      偵字偵查卷第九頁至第十頁、第十頁訊問筆錄），並有財
      團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書一紙在卷可參（警
      卷第二十一頁），堪信為真實。
  (二)、前述案發時間，被告甲○○名下牌照號碼六九五五－ＭＡ
      號自用小客車、其父江來富名下ＲＵ－五五九一號自用小
      客車均停放在告訴人丁○○住處屋外，被告甲○○則在同
      村火炭埔三十二號丙○○住處外等情，亦為被告甲○○所
      坦承，與證人丁○○、阮麗翠、丙○○等所述大致符合。
      被告甲○○亦稱，五名不詳男子一同前往，其中三名分持
      兇器進入丁○○屋內（警卷第二頁至第三頁調查筆錄），
      本件毆打犯行除被告甲○○外，另有五名不詳男子參與，
      應可認定。而證人即告訴人丁○○之堂兄丙○○證稱：「
      當時我在房裡睡覺，聽到外面好像有開關車門的聲音，我
      立刻到外面察看，到達門口時聽到有人在大聲吼叫，說阿
      恩被人打了，我走到外面看到甲○○站在我家外面，我就
      說阿發你是在幹什麼，甲○○說不關我（係指證人丙○○
      ）的事，然後我看到打人之少年從丁○○家走出來並告訴
      我說，老伯這不關你的事，隨即駕車離開。」等語（警卷
      第二十頁調查筆錄）；「（問：請說明今年一月二十日凌
      晨發生什麼事情？）當時我在睡覺，我聽到吵雜聲，我一
      起來看到人家打架，流很多血，時間好像是一點多，但我
      沒有注意。．．我先聽到門撞擊聲音，起來看的時候，他
      們都已經走到空地，．．。（問：你走出去有看到何人？
      ）我認識的人，只有看到被告甲○○他站在我家門前。（
      問：被告甲○○有說什麼事嗎？）我問他你這麼晚來這邊
      做什麼，他回稱沒有你的事情。（問：那時被告甲○○的
      旁邊有無什麼人圍著他？）只有他一個人站在門口。」等
      語（本院卷第七十六頁至第七十七頁審判筆錄）。考以證
      人丙○○證稱僅被告甲○○在場，共同被告戊○○則不與
      焉，未全然附和證人即告訴人丁○○、告訴人之同居人阮
      麗翠等之指訴，所言憑信性甚高，當得證明被告甲○○不
      僅在場，且曾以言詞警告證人丙○○不得插手阻止不詳男
      子毆打告訴人丁○○，被告甲○○顯然知情並且積極排除
      障礙，使五名不詳男子共同毆打犯行易於實施，乃至為明
      確。
  (三)、雖被告甲○○辯稱當時係遭不詳男子脅迫到場，然查：被
      告甲○○復未提出任何證據得以究明被人控制乙節，所辯
      是否屬實，即無從認定。且觀被告甲○○於警訊時自稱：
      「．．五名男子駕駛一輛廠牌不詳之黑色休旅車來我位於
      民雄鄉秀林村一鄰東義十一號家，．．就要我帶他們一起
      去丁○○家．．所以便以該六九五五－ＭＡ號自小客車及
      讓他們開我父親另一輛自小客車ＲＵ－五五九一號一同前
      往丁○○位於民雄鄉秀林村火炭埔三十三號找丁○○。．
      ．而他們五人共同開來之休旅車則放在我家前廣場。．．
      因他們來我家時我有看到車牌前後都拔掉，所以我不知道
      車號。」等語（警卷第二頁至第三頁調查筆錄），五名不
      詳男子所搭乘而來之黑色休旅車既已拆除車牌，作好萬全
      準備，當無需用他人車輛之必要。另證人丙○○證稱：「
      （問：那時被告甲○○的旁邊有無什麼人圍著他？）只有
      他一個人站在門口。（問：有沒有人圍著被告甲○○或是
      架住他？）沒有。」等語（本院卷第七十七頁審理筆錄）
      ，依其證言，被告甲○○行動自由並未遭到任何限制，果
      被告甲○○真係為人脅迫到場，盡可先行報案或趁機離去
      ，避免憾事發生，捨此不為，自屬可疑。是被告甲○○所
      辯，無從查證，更與情理相違，顯係避重就輕之詞，不足
      採信。事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。其行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七月一
    日施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增訂「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等內容
    。而被告甲○○所犯之刑法第二百七十七條第一項自七十二
    年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
    今未修正，其罰金法定刑為「一千元」，貨幣單位乃「銀元
    」，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍，實為「
    銀元一萬元」，經依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條折算為「新臺幣三萬元」。刑法施行法於九十五年七
    月一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數
    額提高三十倍，刑法第二百七十七條第一項之罰金法定刑「
    一千元」，依該規定折算，亦為「新臺幣三萬元」。是刑法
    施行法前開條文修正後，刑法第二百七十七條第一項「罪刑
    」並未變更。刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之
    法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為
    「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止於釐清吾
    國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第
    二條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效之法
    律。再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布之刑法業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後
    法律比較及適用之情形，詳如附表所示。因修正前規定足使
    被告甲○○受較輕之刑罰，有利於行為人，本件應依刑法第
    二條第一項前段適用修正前之行為時法。
四、被告甲○○與真實姓名年籍均不詳成年男子五名間，就本件
    傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰依被
    告甲○○之陳述（本院卷第一百二十六頁審判筆錄）及臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表之記載（臺灣嘉義地方法院檢察署前案資料表
    卷宗，本院卷第四頁至第五頁），審酌被告甲○○因為嫌隙
    即糾眾施暴之動機及目的；犯罪時未受明顯刺激；推由不詳
    成年男子三人分持以尖刀、鐵管及球棒等物下手傷害，手段
    兇殘；前於七十七年間曾因賭博罪經法院判處罪刑之品行；
    高中補校畢業之智識程度；致使告訴人受有身體多處骨折、
    挫傷、擦傷等傷害，並因此住院四日之久，造成痛苦非輕；
    仍未與告訴人達成和解；事後否認犯行，多所卸責，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告
    甲○○及其他五名男子傷害告訴人所用之尖刀、鐵管及球棒
    等兇器，並未扣案，亦無積極證據足資證明為被告甲○○或
    其他五名男子所有，爰不予以宣告沒收，併此敘明。
貳、被告戊○○無罪部分：
一、本件被告戊○○及選任辯護人質疑證人丁○○、阮麗翠於司
    法警察調查及檢察官訊問時所為陳述之證據能力。按被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文。
    又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有規定。證人丁○○、阮
    麗翠於司法警察調查時所為陳述，係屬證人於審判外之陳述
    ，為傳聞證據。因證人丁○○、阮麗翠嗣於審理時到庭具結
    ，就其等警訊與嗣後審判時所言相符部分，因審判時之證言
    屬較佳證據，警訊時供述並無證據能力，應予排除。就不相
    符合部分，因該二名證人與被告戊○○係立於敵對關係，被
    告戊○○於警訊過程中並無任何詰問對質機會，因認並無較
    為可信之特別情況，警訊時供述即無證據能力，應予排除。
    但該二名證人警訊時之供述，若作為彈劾證人憑信性之彈劾
    證據，目的本非證明犯罪事實，此時即非傳聞證據，應具證
    據能力。
二、復按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明
    文。告訴人就被告之犯罪事實而為證述時，即係居於證人之
    地位而為陳述。證人即告訴人丁○○於檢察官偵查中指證被
    告戊○○犯罪事實時，檢察官漏未命該證人具結，有違上開
    規定，自難遽認該部分證述得採為認定事實之證據（最高法
    院九十四年度台上字第五六六三號判決參照），應予排除。
    復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。證人阮麗翠在檢察官前具結後所為證言
    ，查無顯不可信之情況，應認具備證據能力。
三、除上開說明外，公訴人、被告戊○○及其選任辯護人未於言
    詞辯論終結前對於其他警訊調查筆錄、偵查訊問筆錄、診斷
    證明書、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所異議。因證人
    丁○○、丙○○、楊明勇、乙○○、甲○○等已到庭接受交
    互詰問程序，該等證據又無顯不可信之情況，本院審酌予以
    採納之，無礙公訴人、被告戊○○及其選任辯護人程序上之
    彈劾詰問權利，認此傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九
    條之四、之五等規定，因而具備證據能力。
四、公訴意旨略以：被告戊○○、甲○○與告訴人丁○○素有嫌
    隙，竟夥同五名不詳姓名之成年男子，共同基於傷害人身體
    之犯意聯絡，於民國九十五年一月二十日凌晨一時許，分乘
    甲○○所有牌照號碼六九五五－ＭＡ號自用小客車、甲○○
    之父親江來富所有車牌號碼為ＲＵ－五五九一號自用小客車
    ，一同前往嘉義縣民雄鄉秀林村火炭埔三十三號告訴人住處
    ，推由二名不詳男子在車上接應，被告戊○○、甲○○至丁
    ○○住處外把風觀看，另三名不詳男子分持尖刀、鐵管及球
    棒等物進入告訴人住處房間內，毆打告訴人之頭部及身體各
    處，致告訴人受有右側尺骨遠端骨折，頭部挫傷，臉部撕裂
    傷，頭皮血腫，胸壁、背部、右肩多處挫傷、擦傷，四肢多
    處挫傷、擦傷等傷害，得手後再分乘上開車輛離去，因認被
    告戊○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
五、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據就被告有罪未達無庸置
    疑之地步，而不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，最高法院五十二年台上字第一三○○號、三
    十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號等判例可資參
    照。
六、公訴人認被告戊○○涉有前開罪名，無非以告訴人丁○○之
    指訴，證人阮麗翠、丙○○之證言，卷附診斷證明書、現場
    照片等為其論據。訊據被告戊○○堅詞否認有何犯行，辯稱
    ，案發當時其與朋友在家聊天，根本未至案發現場，牌照號
    碼六九五五－ＭＡ號自用小客車確為自己使用，惟案發當時
    為被告甲○○借用等語。
七、經查：
  (一)、被告戊○○於案發時地在場之情節，固為證人即告訴人丁
      ○○、告訴人之同居人阮麗翠指證歷歷。惟證人即告訴人
      丁○○自承曾向警方報案指訴被告戊○○教唆他人毆打自
      己，因而與被告戊○○互有嫌隙（警卷第十一頁調查筆錄
      ，本院卷第九十一頁審判筆錄），為免誣攀，自有究求其
      證言是否值得採信之餘地。證人即丁○○警局初訊時係稱
      ：「（問：當時甲○○及北斗村長兒子（即被告戊○○）
      是否有在現場？及出手打你？）他們兩人在我家隔壁秀林
      村火炭埔三十二號前開乙部六九五五－ＭＡ之自小客車旁
      指揮那三名年青人殺我，他們兩人沒有出手．．（問：那
      三名年青人到你家時是否有說何話？）那三名年青人到我
      家破門而入，將我家客廳大門破壞後進到我家，沒有說什
      麼就一直往我身上殺過來及用鐵管及球棒打我。」等語（
      警卷第十一頁至第十二頁調查筆錄），堅稱被告戊○○在
      旁，三名不詳男子毆打時未曾說過任何話；但審理時卻稱
      ：「（問：你出來時有無看到被告二人的正面？）沒有，
      我看到背影。．．那三個人要走的時候，有一個胖胖的黑
      黑的說，因為我跟被告戊○○的中間的事情沒有說好，所
      以他們才會來。」等語（本院卷第九十一頁、第九十三頁
      審判筆錄），改稱並未見到被告戊○○正面，僅依背影認
      出被告戊○○，三名男子其中一胖胖黑黑者曾稱來意係因
      被告戊○○與告訴人間糾紛未了。觀其前後所述，先稱三
      名男子未發一語，後云其中一名胖胖黑黑者揚言來意與被
      告戊○○有關；先稱親見被告戊○○、甲○○，嗣後卻改
      稱僅看到背影，凡此出入，足見證人即告訴人丁○○之指
      證不無誇大渲染之情。
  (二)、雖證人阮麗翠歷經警訊、偵查及審理時均曾稱案發時地確
      見被告戊○○在場觀看，但查，證人阮麗翠係告訴人丁○
      ○之同居人，兩人且育有一子，為告訴人及該證人所是認
      （本院卷第八十二頁、第九十頁審判筆錄），其等關係親
      暱，亦有研求所言是否屬實之必要。而證人阮麗翠偵查中
      證稱：「（問：當時丙○○有沒有在外面？）有，他有看
      到。」（偵字偵查卷第九頁訊問筆錄）；審理時則稱：「
      我．．抱著小孩跑出來，我剛出來經過丙○○的家，看到
      甲○○與被告戊○○站在一起。．．（問：妳有沒有看到
      丙○○？）有的，他有出來。．．（問：妳當時跑出來，
      是跑去丙○○家門口？）是的。．．（問：當時妳有無看
      到丙○○在門口？）他有出來外面。．．（問：妳看到時
      ，丙○○與在場被告二人的距離、位置？）大概二、三米
      而已」等語（本院卷第八十三頁、第八十五頁、第八十六
      頁審判筆錄），均稱丙○○於案發當時處在距離被告戊○
      ○約二、三米距離之處，且目擊被告戊○○在場。
  (三)、但以此質之證人丙○○，其警局初訊時供稱：「我走到外
      面看到甲○○站在我家外面，我就說阿發你是在幹什麼，
      甲○○說不關我的事．．（問：進入丁○○家中打他之少
      年你是否認識？共有幾人？）我不認識，我看到的有三名
      少年及甲○○共四人。」等語（警卷第二十頁調查筆錄）
      ；審理時證稱：「（問：（你走出去有看到何人？）我認
      識的人，只有看到被告甲○○他站在我家門前。．．（問
      ：那時被告甲○○的旁邊有無什麼人圍著他？）只有他一
      個人站在門口。．．，我當時急著要開車載丁○○去醫院
      。．．（問：當天是否有看到在庭的被告戊○○？）我沒
      有注意看。」等語（本院卷第七十七頁、第七十九頁至第
      八十頁審判筆錄），則依證人丙○○所言，僅有被告甲○
      ○一人在其旁邊，並無證人阮麗翠所稱被告戊○○在場之
      情況，證人丙○○與證人阮麗翠就被告戊○○是否在場之
      證言顯有矛盾出入，必須判斷何人可信度較高。查證人丙
      ○○案發時所處位置係在自宅門口，並曾與被告甲○○交
      談，證人阮麗翠亦稱證人丙○○距離被告甲○○、戊○○
      僅有二、三米遠，以證人丙○○並非處在逃離之侷促情境
      ，所站位置及距離甚為接近，曾與在場之人對話，應可排
      除誤認或記憶不清之可能。再證人丙○○係屬告訴人丁○
      ○之堂兄及鄰居，案發時證人阮麗翠並奔至證人丙○○住
      處求救，證人丙○○且開車搭載告訴人丁○○至醫院急救
      等情，已經敘明。證人丙○○與告訴人丁○○既屬親戚及
      鄰居，告訴人遇有危難時又伸出援手，堪信二人之間非但
      無任何仇怨，反而關係良好。證人丙○○與告訴人丁○○
      二人關係既屬匪淺，且指訴被告甲○○涉案，則證人丙○
      ○偏袒告訴人尤嫌不足，應無迴護被告戊○○之可能，其
      所為有利被告戊○○之證言，自然較為可信，是故，礙難
      逕依證人阮麗翠之證言證明被告戊○○在場之事實。
  (四)、再查，被告戊○○辯稱，案發當時係與朋友楊明勇在家中
      聊天，未曾至案發地點，平日使用牌照號碼六九五五－Ｍ
      Ａ號車輛於案發當時係出借與被告甲○○等語。經查：證
      人丙○○確稱案發時未曾見到被告戊○○在案發現場（業
      經前述）；證人甲○○證稱其僅與五名不詳男子到場（本
      院卷第七十二頁至第七十三頁審判筆錄）；證人即被告戊
      ○○友人楊明勇、配偶乙○○等均到庭證稱，案發當時被
      告戊○○係與楊明勇在家中飲酒等候乙○○自臺北返家（
      本院卷第五十四頁至第六十七頁），就被告戊○○未在場
      乙節，均屬一致，則被告戊○○所辯，即非全然無據。再
      觀證人楊明勇、乙○○之供述，就乙○○當天上午係由被
      告戊○○載至嘉義水上機場搭飛機至台北（本院卷第六十
      一頁、第四十六頁審判筆錄），乙○○凌晨一點多搭朋友
      便車返家（本院卷第五十六頁、第四十七頁審判筆錄），
      其間戊○○與楊明勇在戊○○家中飲用鋁罐臺灣啤酒（本
      院卷第五十五頁、第五十八頁、第四十七頁審判筆錄），
      乙○○返家之前甲○○業已還車（本院卷第六十頁、第四
      十九頁審判筆錄），甲○○借還車時間等節（本院卷第六
      十頁、第四十九頁審判筆錄），主要情節及其先後順序互
      核相符，並無矛盾之處，且與被告戊○○、證人甲○○所
      供亦未有明顯扞格之處（本院卷第四十三頁至第四十四頁
      、第六十八頁至第六十九頁審判筆錄）。雖證人楊明勇、
      證人乙○○、被告戊○○等就當晚所喝啤酒罐顏色、甲○
      ○還車後車輛停放位置等細節固然不無出入。惟按告訴人
      、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
      竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一
      有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行
      為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
      故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基
      本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採
      信，最高法院七十四年台上字第一五九九號著有判例可供
      參照。上述啤酒罐顏色、車輛停放詳細位置等細節與構成
      要件之基本事實尚屬有間，又本件案發時為九十五年一月
      二十日，證人楊明勇、乙○○、甲○○接受本院訊問時已
      為同年十月二十六日，前後相差達九月之久，回憶九月前
      飲用啤酒罐顏色、停放車輛詳細位置等細節，有所出入，
      極有可能因時間經過記憶消退所致，況且，被告戊○○之
      不在場，尚有立場上應與告訴人較為友好之證人丙○○之
      證言可資補強，自不能因為上揭細微出入，逕而否認證人
      楊明勇、乙○○、甲○○等證言之證明力。
八、綜上所陳，被告戊○○在場涉案之直接證據，僅有證人即告
    訴人丁○○、告訴人之同居人阮麗翠等之指證，惟證人丁○
    ○之證言前後尚非一致，證人丁○○、阮麗翠等又係與被告
    戊○○處於敵對立場之人，自有研求所言是否可信之必要。
    而證人丙○○歷經警訊及審理，堅稱未見被告戊○○在場，
    該名證人與丁○○、阮麗翠等係鄰居及親戚關係，事發後曾
    搭載丁○○就醫，更出面指訴共同被告甲○○涉案，立場上
    顯與丁○○、阮麗翠一致，自無偏袒被告戊○○之理，是其
    所為被告戊○○不在場之證言可信性甚高，堪值採信。被告
    戊○○於案發時地不在場之辯解，另有證人楊明勇、乙○○
    、甲○○等證言可佐，互核大致相符，未與證人丙○○所言
    相悖，應非虛妄。此外，復查無其他積極證據得認被告戊○
    ○確有公訴人所指犯行，因認不能證明犯罪，應為無罪之諭
    知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七
十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                        法  官  洪嘉蘭
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                        書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │(一)修正後刑法第三十三條第│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  四款僅將拘役之計算單位│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │  由月更正為日，內容完全│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │  相同，無涉刑度加重或減│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │  輕，並無法律變更之情形│
│    │    │    十日。            │    │  ，應適用現行法規。    │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │(二)修正前刑法第三十三條第│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │  五款規定，罰金：一元以│
│    │    │    。                │    │  上，修正後則提高為，罰│
│    │    ├───────────┼──┤  金：新臺幣一千元以上，│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  以百元計算之，致刑度有│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  加重之情形，應依新刑法│
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │  第二條第一項前段之規定│
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │  ，適用行為時法。（最高│
│    │    │    重時，得加至四個月│    │  法院九十五年第八次刑事│
│    │    │    。                │    │  庭決議，下稱最高法院決│
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │  議）                  │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
