【裁判字號】    95,聲,1340
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一三四○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度戒毒偵字第六○號、九十五年度聲沒字
第一二八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定甚明。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，已經聲請
    人於民國九十五年九月十八日，以九十五年度戒毒偵字第六
    ○號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而
    被告因本件為警查獲時所扣得如附表所示之白色粉末，分別
    經送法務部調查局、行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，確分別含有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，亦有各該局鑑定書各一紙在
    卷足稽，自均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定沒收銷燬之，是本件聲請核無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                書記官  林金福
附表：
一、第一級毒品海洛因玖包（合計驗餘淨重壹點捌公克，純度百
    分之拾點零玖，純質淨重零點壹捌公克）。
二、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點陸零玖公克，含
    壹只塑膠袋）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
