【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
選任辯護人  黃順天律師
            黃木春律師
被      告  丙○○
                      4樓
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
指定辯護人  曾錦源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第2263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均解除禁止通信接見。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之規定而有羈押必要，
於民國95年7月14日執行羈押並禁止通信接見，經本院審酌案情
，因同案被告甲○○已於95年11月3日以證人身分證述犯罪事實
，是被告乙○○、丙○○已無與甲○○勾串之可能，認被告乙○
○、丙○○已無禁止通信接見之必要，諭知解除禁止通信接見。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林信旭
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳明蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
