【裁判字號】    95,護,20
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度護字第20號
抗  告  人  0000甲0000.
相  對  人  嘉義市政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人聲請繼續安置事件，對於民國九十五年六月
二十一日本院九十五年度護字第二十號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，
    亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文，此為法定必須具備
    之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳裁判費，經本院於民國九十五年
    十月三日裁定，限抗告人於收受裁定送達後五日內補正，此
    項裁定已於同年十月十一日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表一份可稽
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
