【裁判字號】    95,聲,1348
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十五年七月一
    日修正施行。修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」而修正後刑法第五十一
    條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，
    司法院大法官議決釋字第一四四號可資參照。查受刑人甲○
    ○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判
    決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受
    刑人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依修正前
    刑法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定
    併宣告之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第一庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                             書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
