【裁判字號】    95,花簡,950
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第950號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。花蓮縣政府警察
局花警交字第Ｐ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通
知聯壹份、前開違規通知單回覆聯、移送聯、存查聯上偽造之「
乙○○」署押各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。花蓮縣政府警察局花警交字第Ｐ
00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯壹份、前開
違規通知單回覆聯、移送聯、存查聯上偽造之「乙○○」署押各
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○有多次竊盜前
    科，最近一次犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑六月確定，於
    94年6月6日執行完畢，猶不知警惕」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第216條、第210條、第47條、第41條第1項前段、第
    219條、第51條第5款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中    華    民    國    95    年    11    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
