【裁判字號】    95,花簡,1034
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1034號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾犯懲治盜匪
    條例案件，經法院判處有期徒刑7年6月確定，於93年 7月15
    日執行完畢，猶不知警惕」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告所竊取僅爽身粉一瓶，其因一時思慮未周而罹重典，
    本院認如量以最低度之法定本刑6 月有期徒刑，尚嫌過重，
    在客觀上足以引起一般同情，顯可憫恕，爰依刑法第59條之
    規定酌減其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321 條
    第1 項第1款、第47條、第59條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
