【裁判字號】    95,玉交簡,80
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        玉里簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
