【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第195號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ；前項酬金及第466之3條第1項之酬金為訴訟費用之一部，
    其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全國
    聯合會議意見定之；次按律師酬金由各審級法院依聲請或依
    職權裁定其數額，民事訴訟法第466之1第1項本文、第466之
    3第1項、第77條之25第2項及法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間，前因請求給付違約
    金事件，經鈞院以94年度訴字第20號民事判決駁回相對人之
    訴，歷經台灣高等法院花蓮分院94年度上字第46號、最高法
    院95年度台上字第1882號判決均維持前開判決確定在案，按
    本件聲請人第三審律師費為新台幣4萬元，應由相對人負擔
    ，爰依民事訴訟法第466條之3第1項前段規定，聲請鈞院准
    予裁定確定之等語。
三、經查：上開聲請事項，聲請人雖提出支付第三審律師費用收
    據影本，惟依首開條文規定，本件聲請應由第三審法院審定
    律師費數額，聲請人向本院聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
