【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度再易字第6號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人與乙○○間聲請再審事件，對於中華民國95年9月20
日本院95年度再易字第5號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)判決，除別有規定外，應本於當事人之言
    詞辯論為之，民事訴訟法第221條定有明文。鈞院95年上易
    字第11號案件審理時，再審原告當庭呈送言詞辯論聲明書，
    惟該判決並非本於「當庭言詞辯論聲明書，經言詞辯論錄音
    之證據」為之，其判決自有不適用民事訴訟法第221條之規
    定，而違背言詞辯論公開之規定，是適用法規顯有錯誤。
    (2)如經斟酌上述言詞辯論聲明書之證據，則可受較有利益之
    裁判。因認鈞院95年度再易字第5號確定裁定，有民事訴訟
    法第496條第1項第1款及第13款之再審事由，爰於30日之不
    變期間聲請再審。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。再審之訴應以訴狀表明再審
    之理由，民事訴訟法第507條，第501條第4款分別定有明文
    。而所謂表明再審理由，必須敘明確定裁定有何合於法定再
    審事由之具體情事而言，否則其聲請即屬不合法，毋庸命其
    補正，逕行駁回之，有最高法院60年度台抗字第688號、64
    年度台聲字第76號判例可資參照。
三、查，再審原告雖指原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第
    1款及第13款之再審事由，惟據其所述事由，乃指本院95年
    上易字第11號判決有違背民事訴訟法第221條之規定，並未
    具體敘明本院95年度再易字第5號確定裁定，有何適用法規
    顯有錯誤，及有何證物未予斟酌之具體情事，揆諸上開說明
    ，難認其再審聲請為合法，自應駁回之。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        審判長法  官    何方興
                              法  官    王紋瑩
                              法  官    林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
