【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決             95年度再字第5號
再審原告    郭秋菊即佳聯砂石行
再審被告    臺東縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，再審原告對於中華民國95年3
月28日本院94年度上字第59號確定判決，提起再審之訴，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
一、再審原告方面：
（一）聲明：
  １、原判決廢棄。
  ２、廢棄部分，再審被告應給付再審原告新台幣2,731,440元
      及自93年1月6日起至清償日止按年息5%計算之利息。
  ３、再審及第一、二審訴訟費用由再審被告負擔。
（二）陳述略以：按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確
      定判決聲明不服，民事訴訟法第496條第1項第1款定有明
      文，鈞院94年上字第59號確定判決（下稱原審判決），有
      如下適用法規顯有錯誤之情形，而有再審之理由：
  １、原審判決認定再審原告違約，不惟與卷證資料不符，且對
      於再審原告在原審之攻擊方法置之不理，亦未於判決內說
      明不採之理由，其判決顯有違背法令。
  ２、再審被告既在原審表明本件買賣之砂石，不包含航道內之
      砂石在內，則就再審原告已繳納之第1期價金及現場剩餘
      砂石加以結算，再審被告尚應退還價金予再審原告，惟原
      審判決竟認係再審原告違反契約第5條之約定，可歸責於
      再審原告，致無價金返還請求權，其理由顯然違背誠信原
      則及論理法則。
  ３、合約書既約定再審原告有採取航道內砂石之權利，然再審
      被告竟要求再審原告繳納第2期款，濫用權利至極，原判
      決理由未注意此，遽認再審原告違約，其理由有不備之違
      法。
  ４、再審被告函覆再審原告不同意再審原告在航道內採砂石，
      已無履約之誠意，原審判決仍認再審被告未違約，其理由
      顯有不備之違誤。
  ５、合約書第4條、第15條、第16條已約定再審原告得在航道
      內採砂，僅不得超深、越界、超挖而已，原判決未於理由
      欄說明不採之理由，其理由更明顯違誤。
  ６、依據合約第19條之約定，僅再審原告不得行使民法第260
      條之損害賠償請求權而已，不包括不得行使民法第259條
      返還價金之權利，原判決遽以駁回，容有違誤。
  ７、再審原告究竟違反合約第19條之那一款約定，原判決並未
      具體指出，有判決理由顯然不備之違誤。
二、再審被告方面：未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本院依職權調閱本院94年度上字第59號民事卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決就事實審法院所確定之事實適用法規顯有錯誤
    而言。其適用法規顯有錯誤之內容，應包括確定判決顯有消
    極的不適用法規及積極的適用不當兩種情形在內，至事實審
    法院認定事實錯誤，調查證據欠周或判決不備理由，雖得於
    判決確定前據為提起上訴之理由，究與適用法規顯有錯誤有
    別，當事人不得據以提起再審之訴，有最高法院80年度台再
    字第64號判決可資參照。
二、查再審原告所指上開（一）至（七）情形，皆係就原確定判
    決在事實認定之職權行使、證據之斟酌與取捨及依職權解釋
    契約條文等指其為不當，而認為有判決不備理由或理由矛盾
    或違反誠信原則等情，卻未表明原確定判決有何消極的不適
    用法規及積極的適用不當，揆諸首揭說明，即與適用法規顯
    有錯誤之再審事由有別，再審原告執此提起再審，非有理由
    ，應予駁回。
三、本件再審之訴顯無再審理由，爰不經言詞辯論，依民事訴訟
    法第502條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
右正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
