【裁判字號】    95,訴,247
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第247號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名張美鳳.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月 8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾壹萬陸仟肆佰柒拾參元，及自民
國九十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點四五
九計算之利息，暨自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬壹仟陸佰柒拾肆元，及
自民國九十四年九月十一日起至清償日止，按年息百分之八點五
八四計算之利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年 3月13日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400,000 元
    、1,600,000元，均約定於107年 3月13日到期，利息分別按
    基本放款利率加碼0.875％、基本放款利率加碼1％，按月繳
    納本息，如未依約清償本息，除按原約定利率計付遲延利息
    外，另逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月之部分，按上開利率 20％加付違約金。又任1宗債務若不
    依約清償本金時，全部債務視為到期。詎被告丙○○自94年
    11月11日、94年 9月11日後，即未再依約繳納，原告屢經催
    討，迄今仍未清償，本件債務應視為全部到期，尚有316,47
    3元及自94年11月11日起至清償日止，按年息8.459％計算之
    利息，暨自94年12月12日起至清償日止，其逾期在 6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率 20
    ％計算之違約金、1,131,674元自94年9月11日起至清償日止
    ，按年息 8.584％計算之利息，暨自94年10月12日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金尚未清償，為此依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    連帶清償債務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約書、貸
      款契約增補條款契約書、放款戶帳號資料查詢單、基本放
      款利率明細表等件為證，核屬相符，且被告經通知未到庭
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信為真實。
（二）原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
      帶給付原告316,473元及自 94年11月11日起至清償日止，
      按年息 8.459％計算之利息，暨自94年12月12日起至清償
      日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
      過6個月者，按上開利率 20％計算之違約金，及應連帶給
      付原告1,131,674元及自94年9月11日起至清償日止，按年
      息 8.584％計算之利息，暨自94年10月12日起至清償日止
      ，其逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過 6
      個月者，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予
      准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
