【裁判字號】    95,票,660
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度票字第660號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月十一日共同簽發之本票金額新臺幣壹
拾捌萬元，其中壹拾萬壹仟陸佰伍拾元部分，及自民國九十五年
七月十一日起至清償日止，按年利率百分之十七點五計算之利息
，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1月11日
    共同簽發並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額180,00
    0元，於民國95年7月11日提示後，尚有如主文所示之票款本
    金及利息未獲清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      法  官  張軒豪
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      書記官  楊登閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
