【裁判字號】    94,重訴,48
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第48號
上訴人  即
被      告  丙○○
            丁○○
被上訴人即
原      告  乙○○
            甲○○
一、上列當事人間本院94年度重訴字第48號侵權行為損害賠償事
    件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）20,769,220元，應徵第二審裁
    判費合292,164元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
    繳納，逾期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並依對造人數提出繕本或將繕
    本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須傅繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
