【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第362號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月17日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          書記官  陳淑宜
          通  譯  李冠輝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之安非他命壹包（毛重零點貳壹零公克）沒收銷燬之，
    扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告林鈞梓前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由國防部東區軍事法院檢察署軍事檢
    察官於民國92年8月21日以92年蓮偵字第103號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復於五年內之95年8月21日晚間10時
    許，在其宜蘭縣頭城鎮○○路369號3樓住處內，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣於同日晚間10時30分許，為警在其上
    開住處查獲，並扣得第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳
    壹參公克，驗餘後剩毛重零點貳壹零公克），及其所有用供
    施用第二級毒品安非他命之吸食器壹組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭書記官  陳  淑  宜
                      審判長法  官  黃  永  勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  淑  宜
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
