【裁判字號】    95,婚,37
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        李老屋.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於95年11月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張與被告於民國（下同）92年10月10日在大陸辦
    理結婚，惟兩造雖有結婚之形式，然原告係作假結婚之人頭
    ，並因違反兩岸關係條例經判決在案，是以兩造自始並無結
    婚之意，且結婚亦不具備公開儀式或二人以上之證人，欠缺
    民法第982條第1項結婚之形式要件，依民法第988條規定，
    結婚應屬無效，爰提起本件訴訟請求確認兩造間之婚姻無效
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；經依結婚之登記
    者，推定其已結婚，民法第982條亦有明文。本件原告雖主
    張兩造間皆無結婚之意而婚姻應屬無效，惟因兩造已依照上
    開規定為結婚之登記，在法律上既應推定為已結婚，而形式
    上仍有婚姻關係存在，原告現因兩造間之婚姻關係存否不明
    確，仍有被認定為被告配偶之危險，從而原告起訴請求確認
    兩造間之婚姻無效，應認其有即受確認判決之法律上利益，
    合先敘明。
四、經查，原告主張其與被告雖於92年10月10日在大陸地區公證
    結婚，並於92年11月11日回台辦理結婚登記，惟其實際上係
    為賺取報酬而與被告假結婚，而被告則係為能來台打工，兩
    造始在大陸地區辦理假結婚，實則兩造皆無結婚之真意，且
    被告嗣於93年6月16日因逾期居留為警查獲，經警循線查獲
    原告等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、湖南省衡
    陽市城南區公證處2003年10月10日（2003）衡市南證字第
    675號公證書、財團法人海峽交流基金會92年10月29日（92
    ）核字第058352號證明書、流動人口登記聯單、本院94年度
    訴字第859號刑事判決等為證；且被告經合法通知未到庭，
    亦未提出書狀作何陳述或抗辯，堪認兩造於結婚時確無結婚
    之真意等情屬實，是原告之主張堪信為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為台
    灣地區人民，被告則為大陸地區人民，是本件兩造間之婚姻
    關係是否有效，自應適用臺灣地區之法律為其準據法，先予
    敘明。次按婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致為其根本要
    件，而此婚姻意思係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並
    為夫妻共同生活之實質意思而言，故雙方當事人須具有一致
    之婚姻意思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時皆無結婚之
    真意，而係基於其他目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效
    。查本件兩造間既無結婚之真意，已如前述，則其等縱於形
    式上已公證結婚，並回台辦理結婚登記，惟兩造間之婚姻關
    係仍因欠缺結婚之意而應屬無效。從而原告訴請確認兩造間
    之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
