【裁判字號】    95,家查,12
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家查字第12號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上相對人甲○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件聲請人起訴，未據於起訴狀上載明相對人甲○之真正住
    所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
