【裁判字號】    95,票,988
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第988號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰伍拾貳萬元，其中之新臺幣壹佰肆拾伍萬參仟參
佰貳拾陸元，及自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年6月7日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,520,000元，到期日民國95年8月23日，付款地為聲請人基
    隆分行基隆市○○路87號1樓，詎經提示後尚有如主文所示
    之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
