【裁判字號】    95,基簡,631
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵緝字第342號），本院
判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另補充如下：１、被告係將本件動
    產交易標的物即車號0770-EQ號自小客車，以新台幣20萬元
    之代價，典當予台北市南港區之新光當舖，有當票1紙附卷
    可稽。２、爰審酌被告將動產抵押標的物出質典當對動產擔
    保交易債權人之損害、被告僅繳交3期分期款項、迄今未對
    債權人作出賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑。３、按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。４、動產擔保交易法第38條係72年
    6月26日以前修正之刑罰條文，該條項之罰金刑，按罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段之規定，提高（以銀元計）至十
    倍，而按95年6月24日修正公布、自95年7月1日施行之刑法
    施行法第1條之1第2項前段之規定，該條項之罰金刑，提高
    （以新台幣計）至卅倍，二者經適用後之罰金刑提高規定並
    無不同，應逕依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定以
    提高罰金刑。５、又動產擔保交易法第38條之法定刑包括罰
    金刑，修正刑法第33條第5款規定罰金係新台幣1000元以上
    ，以百元計算，而修正前該條款則規定罰金係一元（銀元）
    以上，二者相較，顯以修正前該條款較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，本應適用修正前刑法第33條第5款
    ，然本院於本件並非量處罰金刑，自無須引用該等法條，以
    茲適用並宣示罰金刑，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第342號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街260號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年10月24日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）購買車牌
    0770-EQ號自用小客車乙部，為動產擔保交易之債務人，雙
    方約定貸款金額新台幣（下同）820000元，分48期給付，每
    月一期，每期付款19484元，標的物存放地點為基隆市○○
    區○○街260號附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得將標的物
    遷移、出賣、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○竟意圖為
    自己不法之利益，自第4期起即拒不繳款，擅將標的物典當
    ，致生損害於順益公司。
二、案經順益公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    丙○○指述情節相符，復有契約書、動產擔保交易附條件買
    賣設定登記申請書、客戶分期明細表及當票等影本附卷可稽
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
