【裁判字號】    95,票,995
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第995號
聲  請  人  泰翊聯業科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  蘇光智
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31 條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1
    項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，經查其
    所提相對人甲○○之本票記載付款地為聲請人營業所在地，
    聲請人營業所在地為臺北縣淡水鎮，依非訟事件法第194條
    第1項規定非本院轄區，應由臺灣士林地方法院管轄，聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本
    院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
