【裁判字號】    95,基小,2465
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事小額判決
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
                            弄.
上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬玖仟玖佰零伍元，及其中新台幣
伍萬捌仟玖佰捌拾壹元自民國九十五年六月一日起至清償日止，
按年息百分之十八點二五計算之利息；暨延滯第壹個月當月加收
違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第貳個月當月加收違約金新台幣
參佰元，延滯第參個月當月加收違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯
第肆個月當月加收違約金新台幣陸佰元，延滯第伍個月當月加收
違約金新台幣柒佰伍拾元，延滯第陸個月當月加收違約金新台幣
玖佰元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
