【裁判字號】    95,繼,490
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第490號
聲  請  人  乙○○○
                        2
上當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、本件聲請人係被繼承人甲○○之配偶，被繼承人甲○○於民
    國九十五年八月二日死亡，聲請人即為被繼承人甲○○之繼
    承人，有戶籍謄本附卷可按，是聲請人於被繼承人甲○○死
    亡之時即屬被繼承人甲○○之繼承人，且聲請人於九十五年
    十一月十四日具狀陳稱其於九十五年八月二日被繼承人甲○
    ○死亡之同日即已知悉被繼承人甲○○死亡，則聲請人之拋
    棄繼承期間應自聲請人知悉被繼承人死亡之時即九十五年八
    月二日起計算二個月，期間應至九十五年十月二日屆滿 (期
    間末日九十五年十月一日為星期日，以次日代之) ，惟聲請
    人遲至九十五年十月三日始向本院聲明拋棄繼承權，有本院
    收文戳在卷足憑，顯逾二個月之期限，其聲明於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段、民事訴訟法第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
