【裁判字號】    95,基簡,1065
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1065號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，證據部分補充：客戶明
    細乙紙。
二、刑之酌科：參之被告傳予告訴人之簡訊內容「我把所有錢拿
    去繳貸款。如果不繳貸款的我家人就要住在大馬路」等語，
    被告侵占客戶馬富美等人之裝機費，乃係出於單一之犯罪故
    意，且係侵害告訴人之同一法益而實現相同之犯罪構成要件
    行為，且行為時間及空間上有其連貫性，自應以接續犯論以
    包括一罪。審酌被告犯罪之動機、方法、目的、侵占款共計
    新台幣131,051 元及犯罪後態度良好，坦白認錯等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲戒。末查被告素行尚佳，未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。其因一時失慮而罹刑章，經此偵審程序教訓，
    應已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第336條
第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4575號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街364號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○原任職於甲○○開設之訊成企業社，擔任
    有線電視裝機人員，於95年7月11日至19日間，經甲○○指
    派前往桃園縣八德市為客戶裝機並收費，竟意圖為自己不法
    所有，將客戶馬富美等人交付丙○○之裝機費用，共計新台
    幣131051元，侵佔入己，花用完盡，嗣經甲○○核對裝機客
    戶名單及工程日報表而發現。案經甲○○訴請偵辦。
二、證據：被告之自白，證人甲○○之證詞，工程日報表，本票
    。
三、法條：刑法第336條第2項業務侵佔罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第336條第2項
    對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
