【裁判字號】    95,易,1981
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第18878 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月2
    日17時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路435 號國豐汽車材
    料行前，因其兄朱淵鍾工作問題與蔡文清發生口角，心生不
    滿，竟基於傷害人身體之犯意，先徒手毆打乙○○，繼又撿
    拾身旁地上之木棍持續毆打蔡文清，因此致蔡文清受有右頂
    部挫裂傷併腦震盪、右眼挫傷、右肩挫傷、背部多處挫擦傷
    、右手第三掌骨及第5 指骨骨折及左手第一掌骨骨折等傷害
    。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人蔡文清達成調解
    ，被告同意賠償告訴人新台幣180,000 元，另告訴人並撤回
    本件過失傷害之告訴，此有撤回告訴聲請書及調解書各1 紙
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八法庭  審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
