【裁判字號】    95,自,70
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第70號
自  訴  人  博祥公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：爰被告甲○○自民國95年9 月20日受僱於博
    祥公寓大廈管理維護有限公司派駐於高雄市○○區○○路
    531 號學院書香園大樓擔任總幹事一職，負責該大樓管理費
    及其他雜項費用之代收支及至銀行存提款作業等工作，詎自
    95年9 月20日起至95年10月16日止，向住戶收取之管理費應
    轉存銀行之費用共計新臺幣699,695 元整，全數侵吞入己。
    並即於同年10月16日棄職潛逃，經自訴人多方追查終於查獲
    被告並由其簽下切結書1 紙，承認其罪刑屬實，爰依法提起
    本件自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別
    定有明文。
二、經查，自訴人博祥公寓大廈管理維護有限公司於提起本件自
    訴時未委任律師為代理人，經本院於95年10月30日裁定命其
    於收受送達後10日內委任律師為代理人，如逾期未補正則依
    法諭知不受理判決，而該裁定於95年11月6 日送達自訴人，
    有本院命補正裁定書及送達回證各1 份在卷可稽，自訴人迄
    今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為代理人到院，顯已
    逾前開命補正之期間，是參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
