【裁判字號】    95,易,1912
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2689號），就被告被訴通姦罪及相姦罪部分，本院認
不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告丙○○係第3 人乙○○之夫，於民國92
    年2 月中旬，因工作關係與被告甲○○結識，進而交往成為
    男女朋友。被告2 人分別基於通姦及相姦之概括犯意，自92
    年4 月起，至94年8 月間止，連續在屏東縣春日鄉士文村74
    號甲○○住處及台南縣新市鄉○○街146 號同居處所，發生
    多次性關係，因認被告2 人分別涉犯有通姦及相姦罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人分別因通姦及相姦案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告2 人分別係犯刑法第239 條前段之通姦罪及
    同條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項之規定須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○於本院審理時與被告2 人達成和解，
    告訴人並已具狀撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 紙
    附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
