【裁判字號】    95,簡,7042
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因毒品壹包（淨重零點壹貳公
克、空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國79年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄分院以80年度上訴字第
    1498號判處應執行有期徒刑3 年10月確定：復於81年間，再
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第3459號判
    處有期徒刑3 年4 月確定，兩罪接續執行，於84年2 月21日
    假釋出監，假釋期間又因施用毒品，經撤銷假釋，入監執行
    殘刑4 年7 月18日，於93年9 月29日執行完畢」；證據部分
    補充「被告既有多次施用毒品前科，竟辯稱不知悉張水立交
    付之白粉即係海洛因毒品，實與常情有悖，難認可採」；「
    扣案海洛因毒品淨重0.12公克；空包裝重0.22公克」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告前揭所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告持有海洛因淨重僅有0.12公克，未達
    行政院公佈之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1
    項第1 款所定之淨重5 公克以上，尚無庸依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 。又被告有如前
    述所載前科等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可參，其於5 年之內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知毒品危害社會安全，易滋生其他犯罪，竟仍持有第
    一級毒品為警查獲，顯見其自制力不佳，行為有所不當，犯
    後復未坦承犯行，態度難認良好，惟念及被告現罹患有口腔
    癌疾病，有重大傷病自行部分負擔證明卡在卷可參，堪認其
    係為解除疾病痛苦始欲施用毒品，暨其持有之毒品尚未施用
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係五專
    肄業、無業、家境「勉持」（見警卷教育程度欄、職業欄及
    家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，
    諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案白
    粉1 包經送驗結果，確係第一級毒品海洛因等情，已如前述
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之（至前開第一級毒品海洛因之包裝因包覆毒品，其上顯
    留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒
    品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1項 、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
