【裁判字號】    95,聲,4295
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳憲義
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第500號），本院裁定如下：
    主  文
陳憲義繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人
    陳憲義繳納現金後，將被告釋放。茲本案確定後，被告甲○
    ○經檢察官依被告住所即高雄市小港區○○○路58號傳喚、
    拘提均未到案執行。嗣經通知具保人陳憲義居所即高雄縣鳳
    山市○○路45巷15號偕同被告遵期到案，具保人本人收受送
    達後，屆期惟仍未偕同被告到案等情，有繳納保證金收據、
    送達證書回執、拘票暨員警報告書、命具保人偕同被告到庭
    追保函及送達證書等在卷可憑，並經本院查詢被告戶政資料
    、在監在押紀錄等無訛，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
