【裁判字號】    95,家訴,197
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付生活費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家訴字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間給付生活費等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣崁頂鄉○○村○○路68巷48 號
    ，且原告起訴所依據之兩造離婚協議書記載之兩造住所均係
    在屏東縣，該協議書亦未就原告起訴請求給付之保險費、生
    活費約定債務履行地，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，
    應由臺灣屏東地方法院管轄，此由原告起訴狀末亦記載「謹
    狀台灣屏東地方法院民事庭公鑑」益得其徵。玆原告誤向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於管轄
    之臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
