【裁判字號】    95,易,1872
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27459號）
，本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案鐵剪及
老虎鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國91年5 月9 日經本院以91 年
    度雄簡字第373 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於91年11
    月1 日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所
    有，持其所有客觀上足對人之身體、生命構成威脅，可供兇
    器使用之鐵剪、老虎鉗各1 支，於95年10月17日晚上10時50
    分許，騎乘車牌號碼XSR-213 號機車行經丙○○位在高雄市
    左營區○○○路600 號之倉庫時，因見該倉庫整修而大門未
    鎖，即入內以上開鐵剪、老虎鉗剪斷丙○○所有之電纜線，
    竊得共長約105 公尺，重約15公斤之電纜線裝於麵粉袋後離
    去。嗣經警於同日晚上11時30分許，在高雄市左營區○○○
    路426 號第一銀行博愛分行前，見乙○○行跡可疑上前盤查
    而獲悉上情，並當場扣得鐵剪、老虎鉗各1 支及所竊電纜線
    約15公斤。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，核與證人即被害人丙○
    ○於警詢中證述情節大致相符，並有被告所騎上開機車、竊
    盜所用工具、贓物照片共6 張在卷可稽，以及鐵剪、老虎鉗
    各1 支及被告所竊電纜線約15公斤扣案可佐，足認被告自白
    與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。被告加重竊盜
    之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。扣案之鐵剪、老虎
    鉗各1 支，均為金屬材質，有卷附之犯罪工具照片2 張可參
    ，且既係被告用以剪斷電纜線之工具，足認其質地堅硬，客
    觀上均足以危害人之身體、生命安全，而均屬兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告前因竊盜案件，於91年5 月9 日經本院以91年
    度雄簡字第373 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於91年11
    月1 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可考
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告不思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利
    ，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其竊盜之手段尚屬
    平和，所竊財物價值非鉅，且犯後坦承全部犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案鐵剪、
    老虎鉗各1 支，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收。至被告用以放置所竊財物之麵粉袋1 只，因無證據可認
    係被告所有且未扣案，故爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
