【裁判字號】    95,訴,3528
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反水土保持法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年十一月二日以九十五年度訴字第三五二八號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反水土保持法案件，
    前經本院於95年11月2 日以95年度訴字第3528號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，本院認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
