【裁判字號】    95,聲,4455
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1080號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重零點公克，驗
後淨重零點貳捌公克）及其包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命，
    為警於95年4 月15日下午2 時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    路○段306 附2 號查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包（驗前淨重0.3 公克，驗後淨重0.28公克），經本院裁定
    送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，於95年8 月17日出高雄女子監獄附設戒治所，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署於民國95年8 月23日以95年度戒毒偵
    字第336 號為不起訴處分，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收銷燬上開扣押物品等語。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之95年度戒毒偵字第336 號
    卷證資料可按外，扣案疑似甲基安非他命晶體2 包經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確為第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重0.3 公克，驗後淨重0.28公克），有該
    院第9510-15 號檢驗報告書1 紙附卷可憑，且該甲基安非他
    命2 包裝袋內亦含有極微量之甲基安非他命殘留且無法與包
    裝袋析離，是該包裝袋亦應視同毒品而併予沒收銷燬。故上
    開扣案物品確係違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，自應予以准許。至鑑驗耗費之甲基安非他
    命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
