【裁判字號】    95,勞安簡,7
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第24204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○承攬本件屋頂水塔桶槽、馬達拆除工程，屬一級
    承攬人，為從事業務之人，又係被害人高進成之直接雇主，
    應負勞工安全衛生法之雇主責任。被告違反勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第5 款之規定，致生同法第28條第2 項第1款
    之職業災害，應依同法第31條第1 項之規定論處；又被告復
    為從事業務之人，因業務上過失致人於死，核其所為，另犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告以一過失
    行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之業務過失致死罪論處。
三、審酌被告身為被害人高進成之雇主，疏未注意在高度2 公尺
    以上之高處作業，須有能使勞工安全上下之設備、對於使用
    之移動梯，應採取防止滑溜或其他防止轉動之必要措施，並
    應於下方鋪設安全網，使勞工不慎墜落時仍有減少損害發生
    之安全環境，致被害人高進成利用未固定之鐵梯攀爬至3 公
    尺高度時，不慎墜落地面，致鈍力傷而受有氣、血胸之傷害
    ，造成被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，惟念及被告犯罪後
    於偵訊時坦承犯行，且已與被害人之家屬達成和解，賠償被
    害人家屬新臺幣80萬元，被害人家屬柏美惠偵訊筆錄乙份在
    卷可憑（參95偵字第24204 號卷第14頁），犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按被告行為時刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。又
    其行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算一日，則本件被告行為時易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算為一日。惟95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，易科罰金」。比較修正前後，修正後之規定並非有利於
    被告，應依刑法第2條 第1 項規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在新法（95年7 月1 日施行之修正後刑法）施行前
    、新法施行後，緩刑之宣告應適用新法第74條之規定（最高
    法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。
    又修正後刑法第74條規定：「受2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，
    得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起
    算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一、
    向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金額
    。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    以上240 小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治
    療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全
    之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。前項情形，應
    附記於判決書內。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行
    名義。緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告」。本件被
    告前於民國84年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿，緩刑宣告未
    經撤銷，其上開刑之宣告業已失其效力，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，本件被告因一時疏失，致觸犯前開
    犯行，且於犯後坦承罪行，尚有悔意，經此科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項之規定，併予
    宣告不負負擔之緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項，現行刑法第11條前段、第276 條
    第2 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、現行刑法
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五  防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
