【裁判字號】    95,訴,2024
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2024號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○○
共      同  陳琪苗律師
訴訟代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張緣坐落高雄市○○區○○段2 小段第1456
    地號土地原為伊所有（業於民國93年10月21日、94年1 月20
    日將該土地之應有部分854/1720、860/1720分別以買賣、贈
    與為原因而移轉登記予訴外人丁○○、丙○○），而被告共
    有之門牌編號高雄市○○區○○路16 6號之地下室乙層（建
    號為同段1379號，占用土地面積135. 72 平方公尺）乃建於
    其上，惟伊與其等間就該地下室之興建並未訂立合建契約而
    僅以口頭成立無償使用借貸契約，故被告就該屬法定防空設
    施之地下室公用空間自僅得為使用而無權予以登記所有，其
    等獨占該地下室法定防空設施等公用空間並為登記，自已對
    伊之權利造成侵害，而系爭土地之公告現值每平方公尺為新
    臺幣（下同）187,921 元，以其上建物含被告共有之上開地
    下室共6 層，自90年5 月21日起至93年10月20日止依土地法
    第97條規定以土地申報總價年息10 %計算，其等計應賠償伊
    1,452,344 元，為此爰依侵權行為之法律關係，請求判令被
    告應各給付原告726,17 2元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止按週年利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則以伊等與原告就系爭地下室之興建乃訂有合建契約乙
    事，此業為其訴請伊等給付不當得利事件中經鈞院及高等法
    院高雄分院肯認判決確定在案，而伊等係依興建當時之法規
    就系爭地下室為合法之登記，伊等就上開土地自非無權占有
    ，且使用登記之範圍亦無違法之處，自無須對原告負損害賠
    償之責者，原告就此再行興訟，顯違一事不再理之原則等語
    置辯，並聲明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，如受
    不利之判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、原告原為坐落高雄市○○區○○段2 小段第1456地號土地
      之所有人（其業於93年10月21日、94年1 月20日將應有部
      分854/1720、860/1720分別出賣、贈與予其子女丁○○、
      丙○○），而被告共有之門牌編號高雄市○○區○○路16
      6 號之地下室乙層（建號為同段1379號，占用土地面積13
      5.72平方公尺）則存於其上。
  (二)、原告於前即依不當得利之法律關係起訴請求被告就無權占
      用上開土地部分應給付相當之租金計3,124,953 元，經本
      院93年度重訴字第600 號審理後乃認原告與被告間確有合
      建關係存在，且原告亦確曾允諾移轉部分土地持分予被告
      ，並被告得無償使用系爭土地而駁回其訴，原告上訴後仍
      經台灣高等法院高雄分院以94年度上字第151 號判決駁回
      其上訴而告確定。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
  (一)、原告所提本訴是否係重行起訴？
      按「訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有
      確定之終局判決者而言。其所謂同一事件，必同一當事人
      就同一法律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即
      不得謂為同一事件，自不受確定判決之拘束」，最高法院
      19年上字第278 號著有判例。本件被告固以原告所提本訴
      係違一事不再理之原則云云，惟被告所指之上開訴訟係由
      原告依不當得利之法律關係所提起已如上述，並經本院調
      閱本院93年度重訴字第600 號卷宗查明無訛，是本件原告
      現既係以侵權行為之法律關係為其訴訟標的，此即核與上
      開事件之法律關係即不當得利者不同，依上開說明，本訴
      自與上開訴訟非屬同一事件，原告之訴自符訴訟要件而為
      適法，合先敘明。
  (二)、原告與被告就系爭土地於前是否曾成立合建契約？
      按「確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷
      之事項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中
      ，就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯
      論之結果，已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除
      有顯然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足
      以推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人就該重要爭
      點所提起之訴訟中，法院及當事人就該已經法院判斷之重
      要爭點法律關係，皆不得任作相反之判斷或主張，始符民
      事訴訟上之誠信原則」、「確定判決所生之既判力，除使
      當事人就確定終局判決經裁判之訴訟標的法律關係，不得
      更行起訴或為相反之主張外，法院亦不得為與確定判決意
      旨相反之裁判，始能避免同一紛爭再燃，以保護權利，維
      持法之安定及私法秩序，達成裁判之強制性、終局性解決
      紛爭之目的。申言之，法院於將抽象之法律條文，經由認
      事用法之職權行使，以判決形式適用於具體個案所確定之
      權利義務關係，乃當事人間就該事件訴訟標的之具體規範
      ，對於雙方當事人及法院均具有拘束力，當事人間之權利
      義務關係因而調整，不容當事人再為相反之爭執，法院更
      應將之作為『當事人間之法』而適用於該當事人間之後續
      訴訟」，最高法院73年度台上字第4062號、93年度台上字
      第1736號分別著有裁判意旨可資參照。本件原告於前業以
      被告共有之系爭地下室係無權占用其所有上開土地而依不
      當得利之法律關係向被告起訴請求給付相當租金之損害3,
      124,953 元，而該訴經本院以93年度重訴字第600 號審理
      後乃採信證人張振宏（承辦代書）、許貴杉（原告乙○○
      ○之子）、許江陶（兩造親屬）等人之證言而認被告所提
      出之合建契約為真，因認原告與被告間確有合建關係存在
      ，且原告亦確曾允諾移轉部分土地持分予被告，並被告得
      無償使用系爭土地而駁回其訴，嗣原告上訴後仍經台灣高
      等法院高雄分院94年度上字第151 號判決同此認定而駁回
      其上訴並告確定已如上述，並有2 該民事判決附卷可憑，
      是上開確定判決固應以原告於該訴主張之不當得利返還請
      求權所為之判斷為其既判力範圍，惟原告於該訴得否請求
      被告給付不當利得係繫於被告與之是否存有合建關係而得
      正當占有之抗辯有無理由為斷，而法院於判決理由中業就
      此訴訟標的以外當事人主張之最重要爭點，本於當事人辯
      論之結果而為上開判斷，而其採認證據認定原告與被告間
      就系爭地下室確有合建關係乙節並無顯然違背法令之情形
      ，且原告於此在本訴中亦未提出新訴訟資料而足以推翻原
      判斷之情形，為避免同一紛爭再燃以保護權利，並維持法
      之安定及私法秩序以達成裁判之強制性、終局性解決紛爭
      之目的，依上開說明，原告就此重要爭點所提起之本訴中
      ，就該已經法院判斷之重要爭點法律關係自應已不得任作
      相反之判斷或主張，其等間對系爭土地使用之權利義務關
      係即因而調整而不容原告再為相反之爭執，原告主張被告
      共有之系爭地下室與上開土地之僅存有使用借貸而無合建
      後無償使用之關係云云自屬無據。
  (三)、被告就系爭土地之使用是否構成侵權行為？
      原告與被告間就系爭地下室之興築確有合建關係存在，且
      原告亦確曾允諾於合建後將移轉部分土地持分予被告，被
      告已興築完成之系爭地下室並得無償使用系爭土地已如前
      述，而原告與被告間就系爭地下室之合建業約定「地下室
      全部歸由乙（即被告甲○○）、兩（即被告戊○○○）負
      責興建，其工程費、設計費、材料費、工資等全部由乙丙
      方負擔... 該地下室興建完成後，該產權則由乙丙方共有
      ... 該地下室興建完成後辦理建物第一次登記時，甲方（
      即原告）應無條件同意之... 」等語，此有合建契約書附
      於上開案卷可稽，是被告共有之系爭地下室既因合建關係
      而原得無償正當使用上開土地，且於上開土地之所有權部
      分移轉時亦不影響其對於房屋坐落土地之有權使用，而被
      告就系爭地下室係因共同出資興建而為原始取得，其等並
      係基於此及原告之上開同意而就得為獨立建物並有獨立建
      號之系爭地下室依修正前之土地登記規則登記為單獨所有
      權人，其等對原告就上開土地之所有權自無何故意或過失
      加以不法侵害者，原告主張被告所為業構成侵權行為云云
      自為無據。至上開合建契約固有約定「但該公共用地之防
      空避難室部分（即按政府規定保留部分）由乙丙方供同，
      但乙丙方不得登記產權」等語，惟系爭地下室依卷附建物
      登記謄本之記載為總面積135.72㎡，此與上開土地之登記
      面積172 ㎡已有不同，是其登記者是否含上開「公共用地
      之防空避難室」部分已非無疑，且縱被告就此亦併為產權
      之登記，然此僅係違約之債務不履行而已，與侵權行為尚
      屬有間，況該登記時期即68年6 月20日迄今亦已逾20餘年
      ，原告就該登記之「侵權」亦早罹於時效，其縱依所否認
      之上開合建契約約定亦已無從請求，附此敘明。
五、綜上所述，原告與被告間就系爭地下室之興築確有合建關係
    存在，而被告共有之系爭地下室就此基地並有無償使用之權
    ，且被告就系爭地下室之使用及其登記並無侵害原告原土地
    所有權之情形，從而原告依侵權行為之法律關係請求判令被
    告應給付上開金額及其遲延利息，依法即為無據，自應予以
    駁回，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，
    亦應併予駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
