【裁判字號】    95,交簡,2925
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：「甲○○
    自民國95年7 月7 日下午5 時許起迄至同日下午6 時許間，
    在高雄縣林園鄉港埔村工廠內，飲用啤酒3 瓶」、「甲○○
    所騎乘機車前車頭（聲請簡易判決處刑書誤載為右前車頭）
    與林石岸所騎機車右側車身發生擦撞」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車
    ，嗣因不勝酒力擦撞前方同向車輛，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.72毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且因本案己身受有頭部外
    傷、腦震盪、胸部挫傷、手膝挫擦傷、面部兩處挫裂傷（共
    縫合15針）等傷害，有健佑醫院所出具之診斷證明書可參，
    應已知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折算
    1 日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
