【裁判字號】    95,聲,2116
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2116號
  聲  請  人  優築建設事業有限公司
                          號1.
  法定代理人  乙○○○
  相  對  人  冠鋐營造有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四八０九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆佰柒拾陸萬陸仟肆佰貳拾捌元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前依本院民國94年度裁全字第6825號民事裁定，為撤銷
    假扣押執行程序，曾提供擔保如主文所示之擔保物，並以本
    院94年度存字第4809號提存在案，茲因兩造已達成和解，相
    對人已同意聲請人取回擔保物，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出相對人出具同意
    聲請人領取上開提存物之同意書、公司變更登記表等為證，
    並經本院依職權調取94年度存字第4809號提存卷宗核閱無訛
    ，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返
    還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物
    ，即無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
