【裁判字號】    95,訴,3562
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3562號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之3號
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟陸佰參拾貳元，及自民
國九十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點三計
算之利息，暨自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年1 月14日，邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）660,000 元，
    約定借款期限自93年1 月19日起至100 年1 月19日止，按月
    平均攤還本息，利息按原告公告信貸指標利率加年利率7.3%
    機動計付，如逾期償付本息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，依上開約定利率之10% ，逾期超過6 個
    月者，依上開約定利率之20% 計付違約金，並喪失期限利益
    ，借款應視為全部到期。詎丙○○僅繳納至94年11月18日止
    ，餘款即未依約清償（違約當時利率為9.3 %） ，依約債務
    視為全部到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金及利息、違
    約金未清償，而丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、指
    數型信貸指標利率變動表等件為證（本院卷第8 頁、第11至
    13頁），而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供
    本院審酌，依民事訴訟法第280 條第1 、3 項之規定，應視
    同自認，則本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真
    實。又被告丁○○既為本件借款之連帶保證人，自應與被告
    丙○○就本件借款債務負連帶清償之責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
