【裁判字號】    95,訴,3503
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6344號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之殘有第
一級毒品海洛因之注射針筒支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充犯罪事實欄一、第6 行：「甲○○又於民國93年
    間分別因竊盜案件及違反毒品危害防治條例案件，經本院以
    93年簡字第1475號及93年訴字第963 號判處有期徒刑4 月及
    8 月確定，再經裁定定應執行有期徒刑10月確定，於94年4
    月5 日因縮短刑期執行完畢出監」。第11行：「黃建德仍不
    知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，逾95年7 月
    17日上午某時在其位於高雄縣鳳山市鎮○街68巷1 號之住處
    內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內施打入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次」。證據部份補充：「被告
    於本院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47 條
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及強制戒治，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品
    ，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其行，
    然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量其施
    用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之注射針筒3 支，
    經鑑定均殘有第一級毒品海洛因陽性反應，此有卷附高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在卷可證，因已無從
    析離，自應將之同視為第一級毒品海洛因。從而上揭物品不
    問屬於犯人與否，均依上開規定宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
