【裁判字號】    95,訴,2302
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鍾武雄律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定羈押後，
    ，嗣因被告聲請停止羈押，經本院於民國94年12月1 日以94
    年度偵聲字第754 號裁定指定保證金額新臺幣3 萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放，此有臺灣高雄地方法院
    收受訴訟案款通知及收據各1 份在卷足憑。然被告經本院依
    其住所合法傳喚未到，派警拘提亦無所獲，嗣經通知具保人
    偕同被告到庭應訊，亦未到案，有本院送達證書、拘票及拘
    提無著報告書附卷可稽，足認被告業已逃匿，依首揭規定，
    自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
            鳳山刑事第二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
