【裁判字號】    95,聲,4490
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請降低保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4490號
聲  請  人  甲○○
(即被告)
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件，聲請降低保證金額具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院認其涉犯刑法第20
    1 條第1 項偽造有價證券罪，犯罪嫌疑重大，經檢察官提起
    公訴，移送本院審理時，被告經合法傳喚均未到庭，經本院
    拘提無著，本院於民國86年4 月25日以雄院高嘉刑世緝字第
    0556號通緝在案，為警於95年8 月7 日晚上11時30分許，在
    台中市○○○路○ 段20巷3 號前緝獲，經本院訊問後，認其
    罪嫌重大，有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，自95年8 月8日 執行羈押在案
    ，復經本院於95年10月26日裁定具保新臺幣（下同）10萬元
    ，嗣因具保無著，以羈押原因尚未消滅，而自95年11月8 日
    延長羈押2 月在案。
二、本院經核聲請人雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列
    羈押之理由，但如命具保亦可確保審判、執行之進行，應無
    繼續羈押必要，准予聲請人於提出新臺幣5 萬元保證金後，
    ，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  周美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
