【裁判字號】    95,撤緩,114
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第2632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣臺南地
    方法院於民國94年12月30日以94年度簡字第2839號判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並於95年3 月20日確定。另於緩刑前
    即94年6 月3 日因故意犯偽造文書罪，經貴院於95年7 月31
    日以95年度訴字第473 號判處有期徒刑6 月，並於同年9 月
    4 日確定，爰依法聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：(一)緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。(二)緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。(三)緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。(四)違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 定有明文。又於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 、第76條規定，刑法施行法第6 條之1
    亦規定明確。本件受刑人係於94年1 月7 日刑法修正後，即
    94年12月30日始受緩刑宣告，則關於緩刑宣告之撤銷，更應
    適用修正後刑法之規定。
三、經查：本件受刑人前因侵占案件，經臺灣臺南地方法院於94
    年12月30日以94年度簡字第2839號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並於95年3 月20日確定。另於緩刑前即94年6 月3 日
    因故意犯偽造文書罪，經貴院於95年7 月31日以95年度訴字
    第473 號判處有期徒刑6 月暨諭知易科罰金之折算標準，並
    於同年9 月4 日確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。其於緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，而有得撤
    銷緩刑宣告之原因。爰審酌受刑人緩刑前因故意犯偽造文書
    罪，受緩刑宣告後，猶於所犯偽造文書案件審理中矢口否認
    犯行，未見悔意，經本院判處有期徒刑6 月確定，復逃避執
    行而經通緝到案，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，足見未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕
    之效果，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之
    必要。檢察官聲請裁定撤銷緩刑之宣告，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
