【裁判字號】    95,交簡,2920
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充更正為：「甲○○前於民國88、89年間
    ，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院分別以88年度雄簡字
    第1690號、89年度雄交簡字第1200號判決，判處拘役30日、
    有期徒刑3 月確定，復於94年間因漏逸氣體之公共危險案件
    ，經本院以94年度簡字第2911號判決，判處有期徒刑4 月確
    定，並於94年8 月10日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    於95年10月10日17時30分許，在高雄市小港區○○○路飲用
    3 瓶啤酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，猶於同年月11日凌晨2 時10
    分許，騎乘車牌號碼XLF-585 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○路由西往東方向行駛，行經建工路與建中路口時，為警
    攔檢，並於同日凌晨2 時12分許施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣中所含酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉上情。」，證
    據並所犯法條第1 行「上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承
    不諱」更正為「上揭於酒後駕車之事實，業據被告甲○○於
    警詢中坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因漏逸氣體之公共危險罪
    ，經本院判決處刑，並於94年8 月10日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告前已有
    如事實欄所載之2 次犯酒後駕車之公共危險案件，並經判刑
    及執行，竟仍不知反省，明知酒後駕車之危險性，既漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒
    精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，
    且犯後未能完全坦承犯行，尚難認有真誠悔意，惟念及本次
    並無肇事，及其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告為國小畢業，家境小康等情，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
