【裁判字號】    95,聲,1843
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1843號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  騰富事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
相  對  人  蔡受恒
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國95年10月17日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中關於「蔡壽桓」之記載，應更正為「蔡受桓
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
