【裁判字號】    95,聲,4545
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4545號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
 即  受刑人
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（95年度執聲字第2631 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案編號2 、3 之電子磅秤各壹台其上殘留之第一級毒品海洛因
粉末均沒收銷燬之。扣案編號2 號之電子磅秤壹台（不含其上殘
留之第一級毒品海洛因粉末）沒收之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署95年度執字第1160
    0 號毒品危害防制條例案件查扣之電子磅秤2 台，均檢驗出
    陽性反應，因屬毒品危害防制條例第2 條規定之違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定，
    聲請沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件內政部警政署刑事警察局員警於民國94年11月8 日上午
    11時25分許，在高雄市○○區○○路31號2 樓之3 ，查獲被
    告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並於上址扣得被告甲
    ○○持有之電子磅秤1 個（即扣案編號2 之電子磅秤），另
    於同日下午1 時許，在高雄市○○○路254 號3 樓之7 查獲
    被告友人即綽號「龍仔」之真實姓名年籍不詳之男子所寄放
    之電子磅秤1 個（即扣案編號3 之電子磅秤）。被告甲○○
    所涉施用第一級毒品犯行，業經台灣高雄地方法院以94年度
    訴字第4447號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定。上開
    電子磅秤經送檢驗，均呈海洛因陽性反應等情，有卷附台灣
    高雄地方法院94年度訴字第4447號判決1 件、被告甲○○94
    年11月8 日警詢筆錄1 份、內政部警政署刑事警察局刑事案
    件移送書1 份、內政部警政署刑事警察局扣押物品目錄表1
    份、台灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單1 件、高雄市立
    凱旋醫院95年1 月12日高市凱醫驗字第2185號濫用藥物成品
    檢驗報告1 紙可稽（見執聲卷第1 頁、第6 頁、第15頁、第
    14 頁 、第18頁、第22頁）。
  (二)按電子磅秤上所殘留之海洛因粉末，於物理上非不能與電子
    磅秤分離，自不宜僅因其上殘留第一級毒品海洛因粉末，即
    逕予推認該電子磅秤之主體亦屬違禁物，是以本件扣案編號
    2 、3 之電子磅秤上所殘留之白色粉末，經送檢驗係呈海洛
    因陽性反應，已如前述，則上開殘留於電子磅秤上之第一級
    毒品海洛因，即屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定沒收銷燬之，聲請意旨認應依刑法第38條第1 項第
    1 款、2 項規定沒收之，容有未恰，附此敘明。另扣案編號
    2 之電子磅秤，乃被告甲○○所有，用以量秤伊購買以供施
    用之毒品數量是否遭人偷斤減兩，已據被告甲○○供承至明
    （見執聲卷第6 頁背面被告甲○○警詢筆錄），是該編號2
    之電子磅秤，乃被告所有，用以供犯罪所用之物，應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款規定沒收之，聲請意旨認應依刑法第
    38條第1 項第1 款規定沒收之，亦有未恰。
  (三)至於扣案編號3 之電子磅秤，乃被告友人即綽號「龍仔」真
    實姓名年籍不詳之男子所有，亦據被告甲○○於警詢中供述
    明確（見執聲卷第6 頁背面），非屬被告所有之物，依法不
    得宣告沒收，聲請意旨為無理由，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
