【裁判字號】    95,交簡,2928
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.17毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，竟仍貿然騎乘機車行駛於道路，對參與交通往來之人車產
    生高度危險性，實不宜從寬，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係專
    科畢業、業工、家境「小康」（見警卷教育程度欄、職業欄
    及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀
    ，從輕諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                           交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣90,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
