【裁判字號】    95,聲,1847
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1847號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四四一九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程
    序終結在內（最高法院85年度臺抗字第587 號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件涉訟，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第8464號民事裁定，為擔保假
    扣押，提供新臺幣74,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第4419號提存書提存在案。茲因聲請人已依本院95年度票字
    第19355 號本票裁定之執行名義聲請強制執行，乃於95年9
    月14日具狀聲請撤銷本件假扣押程序之執行，經本院民事執
    行處發函通知准予撤回，假扣押執行程序業已終結，且經聲
    請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，而於95年9 月19日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    ，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭關於撤回假扣押執行程序後，寄發存證信
    函催告相對人行使權利，迄今已逾20日仍未行使權利之主張
    ，業據其提出存證信函、掛號郵件收件回執、95年9 月14日
    聲請假扣押執行撤銷狀各1 份為證，並經本院依職權調取本
    院95年度執全字第3870號、95年度存字第4419號卷宗核閱屬
    實，而相對人迄今未對聲請人行使權利一節，亦據本院查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可憑，自堪認定。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
