【裁判字號】    95,聲,4471
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2592號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反毒品危害防制條
    例乙案，前經本院以94年度訴字第498 號刑事判決確定，而
    該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝
    重0.30公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.
    28公克，驗後淨重0.26公克）、含海洛因殘渣之注射針筒2
    支、含甲基安非他命殘渣之吸食器1 組，經高雄醫學院檢驗
    結果均含毒品反應，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第40條亦有明文。而就上
    開條文規定意旨觀之，關於違禁物部分，除可於裁判時併宣
    告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適用有無先後
    之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於裁判前仍可
    聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收為從刑之一
    種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，在有
    罪判決時，固無問題，惟在無罪判決或不起訴處分時，既無
    主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無法宣告
    沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第40條第
    2 項，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困境。
    準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定前，
    即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提示等
    情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補充裁
    判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時，方
    可單獨宣告沒收。
三、經查：被告因施用第一級、第二級毒品犯行，經本院以94年
    度訴字第498 號判決，判處應執行有期徒刑1 年1 月確定在
    案，此有本院94年度訴字第498 號刑事判決1 份在卷可稽；
    而扣案疑似海洛因粉末1 包、晶體1 包，及注射針筒2 支、
    吸食器1 組，經分別送請法務部調查局及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確實均含有毒品反應，固有法務部
    調查局編號調科壹字第220019159 號鑑定通知書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院0000-000、0000-000、0000-000號檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，惟查：上開扣案毒品乃為案外人劉
    宏恩所有，此據受刑人於上開94年度訴字第498 號刑事判決
    中供述明確，並經案外人劉宏恩於前開案件警詢中陳述屬實
    在案，有前開判決附卷可參，準此，該扣案毒品係案外人劉
    宏恩是否涉犯相關毒品罪嫌之證物，應於案外人劉宏恩涉犯
    之毒品案件中，由法院宣告沒收銷燬之，並無無法藉由法院
    裁判併宣告沒收銷燬之情事，則揆諸前開二之說明，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
