【裁判字號】    95,撤緩,117
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第117號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 受  刑  人  甲○○
上列受刑人因涉犯妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第2273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經台灣高
    雄地方法院於民國94年9 月23日以94年度訴字第2744號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，並於94年10月14日確定
    在案。茲該受刑人另於94年12月31日再犯未指定犯人誣告罪
    ，經台灣高雄地方法院於95年7 月20日以95年度易字第979
    號判決判處拘役40日，並於95年8 月11日確定在案，爰依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂刑法第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」。次按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75 條
    之1 及第76條規定。」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假
    釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之規定。」，刑法施
    行法第6 條之1 、第7 條定有明文。是依舊法宣告緩刑，迄
    新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤
    銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經查：本件受刑人前因妨害風化案件，經本院於94年9 月23
    日以94年度訴字第2744號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑
    3 年，並於同年10月14日確定在案。茲該受刑人於緩刑期間
    內之94年12月31日再犯未指定犯人誣告罪，經本院於95年7
    月20日以95年度易字第979 號判決判處拘役40日，並於同年
    8 月11日確定等情，有前開刑事判決書各1 件及台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。從而，本件受刑人係於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，足
    認其法治觀念薄弱，未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕
    之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑
    罰之必要。故本件聲請核與修正後刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官 賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官 王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
