【裁判字號】    95,聲,4494
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2612號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌年貳月。
    理    由
一、受刑人甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日開始
    施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，則依刑法第2 條第
    1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因竊盜等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
