【裁判字號】    95,簡,7009
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
檢驗前零點零捌公克、檢驗後零點零肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄一、第4 行更正補充為：「
    海洛因1 包（檢驗前0.08公克、檢驗後0.04公克）」；第8
    行更正補充為；「（檢驗前0.08公克、檢驗後0.04公克）」
    。
二、應適用法條部分，補充新舊法之比較：本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之；行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段分別定有明文；而刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，其中(一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜
    於72年7 月27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定
    罰金數額10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後
    ，則罰金刑之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。(二)關於易
    科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」；而修正前依舊罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1 日，復
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，經
    折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
    (三)綜上所述，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時之舊法，諭知易科罰金之折算標準。餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、刑法第2 條第1 項前段、修
    正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
