【裁判字號】    95,簡,6850
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21866 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾行為及遠離住所之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充：「甲
    ○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，並於94年11月17日易科罰金執行完畢
    」；犯罪事實欄一第6 行補充為「該通常保護令並於95年6
    月13日送達予甲○○」；證據部分補充：「本院於95年6 月
    7 日，以95年度家護字第637 號民事通常保護令裁定，命被
    告不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直
    接或間接騷擾被害人，並應於95年5 月7 日12時前遷出被害
    人位於高雄市○○區○○路23巷2 號住處，並遠離該處至少
    50公尺，有效期間為1 年，該通常保護令於94年8 月3 日送
    達予被告乙節，業據本院依職權調閱本院95年度家護字第63
    7 號民事通常保護令卷宗審閱屬實，且有該民事通常保護令
    及送達證書影本各1 份附卷可憑。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、民事通常保護令係依家庭暴力防治法第13條之規定所為之裁
    定，雖同時有違反上開保護令依同法第50條第1 款至第5 款
    數款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。是
    核被告甲○○於95年7 月1 日晚上11時50分許，前往告訴人
    乙○○位於高雄市○○區○○路23像2 號住處，以上開聲請
    簡易判決處刑之言語、動作騷擾告訴人所為，係犯家庭暴力
    防治法第50條第2 款、第4 款之違反保護令罪。被告上開違
    反同一保護令二款規定所為，係基於單一之犯意，於時間緊
    密相連之下所為之接續行為，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為予以
    評價，故屬於接續犯，僅論以一罪。再被告前因詐欺案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定，並於94年11月
    17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，被告於上開徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定，構成累犯，應加重其刑。爰審酌被告對被害人乙○○實
    施家庭暴力，經法院核發保護令後，於收受上開保護令後，
    竟輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，其行為實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並酌量被告高中畢業，職業為廣告看板工，經濟狀況
    勉持等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
