【裁判字號】    95,抗,252
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第252號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國95年8 月23日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按執票人依票據法第
    123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對
    發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，最高法院著有
    56年台抗字第714號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固執有抗告人與訴外人鄭富仁所共同
    簽發面額新臺幣（下同）100,000 元之本票1 紙，並就其中
    786,441 元債權聲請本票准許強制執行之裁定（下稱系爭本
    票），惟抗告人係台糖員工，為一公務員，如因之遭扣押薪
    資，恐將影響工作考績、職務升級，且已於95年9 月27日申
    請與相對人協商，希能暫緩扣押聲請人之薪資等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發，並免除作成拒絕證書
    之系爭本票，因屆期提示未獲付款，遂依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1 紙為證。次查
    ，本票裁定強制執行係屬非訟事件，法院僅得審查本票應記
    載事項等形式要件是否具備，至系爭本票之票據債權是否存
    在或債務人有無償債能力等實體爭執，均非原審或抗告法院
    得予審查。是原審依系爭本票形式應記載事項審認結果，認
    符合票據法規定，因而裁定准許，於法自無不合。本件依抗
    告意旨所述，抗告人既不否認系爭本票為其所簽發，僅辯稱
    其為公務員，薪資遭扣押將影響考績、升級，及已與相對人
    進行協商等情，揆諸前揭說明，尚不得於本件非訟程序中加
    以審究。從而，本件抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      民事第五庭審判長法  官 李昭彥
                                      法  官 陳銘珠
                                      法  官 柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
