【裁判字號】    95,易,1973
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字第34
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）94年8 月24日凌晨3 時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    37號「富敬公司」內，持客觀上可作為兇器之美工刀、斜口
    箝、小鋸子各1 把翻越富敬公司圍牆後，竊取承包富敬公司
    廠內工程之「偉晃公司」負責人甲○○放置廠內之電纜線
    1x150mm3約20呎（每呎價值約230 元）、1x8mm3約10呎（每
    呎價值約150 元），得手後正欲騎乘車牌號碼OND- 269號重
    型機車離去之際，為富敬公司員工張耀發現報警處理，警方
    到場後當場逮捕乙○○，並扣得行竊用之美工刀、斜口鉗、
    小鋸子各一把以及其所竊取之電纜線2 捆。因認被告涉犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 之加重竊盜罪嫌云云。
二、按檢察官依第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應製作處分書
    敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人同意者，處
    分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。被告於緩起訴
    期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 各款情形之一者，檢察
    官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，此有刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第256 條之1 第1
    項、第253 條之3 第1 項等規定足資參照。基於上揭規定之
    意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內
    ，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定
    之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並
    將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議；檢
    察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前
    即對同一事實（指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，
    而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文
    。若檢察官對於業經為緩起訴處分確定之同一案件（指被告
    同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，未踐行上揭法
    定之撤銷緩起訴處分程序，逕行起訴，其起訴程序應屬違背
    規定，法院應諭知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第303 條
    第1 款規定至明。
三、經查：
  (一)被告因前開竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第19179 號為緩起訴處分，被告於緩起訴期間因
    故意更犯有期徒刑以上之罪，有刑事訴訟法第253 條之3第1
    項第1 款之事由，經該署檢察官以95年度撤緩字第409 號撤
    銷緩起訴處分之事實，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處
    分書各1 份在卷足憑。
  (二)本案撤銷緩起訴處分書，係於95年10月28日送達於高雄縣大
    寮鄉○○村○○○路105 巷24弄13號，由被告之同居人即其
    母朱碧華收受，檢察官嗣於95年11月2 日以95撤緩偵字第34
    5 號對於同一事實起訴，於95年11月16日即繫屬本院等事實
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、95年度撤緩字第34
    5 號聲請簡易判決書各1 份、上開地檢署雄檢博服95撤緩偵
    字345 字第15108 號函上本院收文章（以上見95年度撤緩偵
    字第345 號卷第4 頁、本院卷第1 頁至第3 頁）在卷足憑，
    均堪認定。然被告之母係於95年10月28日收受前開撤銷緩起
    訴處分書之事實，已如前述，則自95年10月28日之翌日（即
    95年10月29日）起算7 日至95年11月4 日，均屬被告得提起
    再議之期間，且本件因94年11月4 日、5 日均為假日，須至
    95年11月6 日前揭撤銷緩起訴處分書始告確定。是以，上開
    撤銷緩起訴處分自屬尚未確定，故本件檢察官於撤銷緩起訴
    之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，
    起訴程序違背規定，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第30
    7 條之規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
