【裁判字號】    95,聲,4496
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4496號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第533 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院法官指
    定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將受刑人甲○○停止羈押，茲因該受刑人業已逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之
    保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣高雄地方法
    院法官指定保證金6 萬元，並由具保人乙○○繳納現金後，
    將受刑人甲○○停止羈押等情，有聲請人所提出繳納保證金
    通知影本及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽，惟經聲請
    人依受刑人甲○○之住居所傳喚、拘提，受刑人均未到案執
    行，嗣經聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期於95年11月7 日前到案接受執行，具保人屆期仍未
    帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書
    及通知附卷可稽，足見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                         刑事第九庭 法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
