【裁判字號】    95,家救,128
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第128號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃正男律師
相  對  人  甲○○
上聲請人就其與相對人間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請人乙○○准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人乙○○以其與相對人間離婚等事件，因無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助一事，業
    據其提出保護令聲請書1 份及財團法人法律扶助基金會高雄
    分會准予一審訴訟全部扶助之審查決定通知書1 份為證，經
    核屬實，足認聲請人所釋明其無資力無資力支出上開離婚等
    事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人以其與相對人婚後
    ，經常遭相對人施加暴力毆打等情事，依民法第1052條第1
    項第3 款及同條第2 項訴請判決離婚，由形式審查復非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助部分，符合前揭民事
    訴訟法第10 7條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
