【裁判字號】    95,訴,4097
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    移交自救會召集人保管簿冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4097號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上當事人間請求移交自救會召集人保管簿冊事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳足裁判費，經本院於民國95年10月26日
    裁定再命原告於3 日內補正，此裁定已於民國95年10月31日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。今原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
