【裁判字號】    95,簡,6882
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17063號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○（
    另經本院以民國95年度易字第1943號判決管轄錯誤，移送於
    臺灣士林地方法院」及第14、15行「而『賴冠樺』所述犯罪
    集團成員，取得上開帳戶後，即基於不法所有之意圖及詐欺
    、恐嚇取財之犯意」更正為「嗣該名真實年籍、姓名不詳之
    成年男子或其所參與之恐嚇集團成員，基於意圖為自己不法
    所有之恐嚇取財犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告出
    售所有中華郵政公司仁武郵局帳號：00000000000000號帳戶
    存簿、印章、提款卡及密碼予不詳姓名年籍之成年男子使用
    ，使該人及所屬恐嚇集團成員得基於恐嚇取財之犯意而向被
    害人乙○○恐嚇取得新台幣30000 元之財物，並以被告所提
    供之郵局帳戶供作指定匯款之帳戶以規避檢警機關之追緝，
    遂行其恐嚇取財之犯行，是被告提供帳戶連同存簿、提款卡
    及密碼供人使用之行為，對於該員遂行恐嚇取財犯行，資以
    助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助恐嚇取財罪。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3
    日即自同月5 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94 年1
    月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2
    日，以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7 月
    1 日施行，而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，此規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日著有95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  1.刑法第30條第1 項之條文次序並未更動，僅其文字略作更改
    ，將「幫助他人犯罪」改為「幫助他人實行犯罪行為」，以
    及「從犯」改為「幫助犯」，對於幫助犯之構成要件與效果
    ，並無實質上之變動，故無新舊法比較適用之問題。
  2.修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，且被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」
    、第3 條規定：「依本條例提高罰金罰鍰之法律及其倍數由
    主管院定之」，刑法所定提高罰金本刑之數額（單位為銀元
    ），業經主管院核定提高為10倍，並自72年8 月1 日施行。
    至被告行為後，現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之。」，95年6 月14日公佈施行之
    刑法施行法第1 條之1 亦規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」；且刑法第33條第5 款亦修正
    為：「主刑之種類：罰金，新台幣1 千元以上，以百元計算
    之」，則被告行為時與行為後之法律，就罰金刑之提高數額
    已有不同。而刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之法定刑為「
    6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金。」，
    則依被告行為時法，罰金刑部分經提高後為銀元1 萬元以下
    ，10元以上，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，
    最低則為新台幣30元。如依被告行為後之法律，因刑法第34
    6 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂定，故罰金部分應
    提高為30倍，即最高可罰新台幣3 萬元，最低應罰新台幣1
    千元；經比較新、舊法之結果，應以被告行為時法即修正前
    刑法對其較為有利。
  3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修
    正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行
    時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號
    判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，
    從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較
    有利於被告。
  4.依上所述，被告所犯幫助恐嚇取財罪之法定刑度，就有期徒
    刑或拘役部分，修正前後雖屬相同，而該條關於罰金刑之最
    高度，修正前後，亦無差異，惟該條關於罰金刑之最低度，
    因刑法第33條第5 款之修正，以致產生較不利於被告之結果
    ，刑法第41條關於易科罰金標準，修正後之規定，亦較不利
    於被告，綜合比較結果，應認適用修正前刑法之規定，較有
    利於被告，故應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標條例第2 條。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，爰
    依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，爰
    審酌被告任意將其所有之上開郵局帳戶出售他人使用，不顧
    該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追
    緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為實不足取，且犯後否
    認犯行，態度不佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且為
    免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改
    採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算新
    臺幣之數額，以資明確。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法（下同
    ）第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                               書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
