【裁判字號】    95,撤緩,113
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號之1
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第2555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    94年5 月31日以94年度簡字第2611號判決判處有期徒刑8 月
    、緩刑3 年，並於同年7 月14日確定在案。茲該受刑人另於
    94年6 月間再因涉犯詐欺案件，經本院於95年6 月29日以95
    年度簡字第4018號判決判處有期徒刑4 月，於同年8 月2 日
    確定在案，爰依刑法第75條第1 項第2 款、刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法施行法第6 條之1 規定，於中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1 及第76條規定。查被告於前開行為後，刑
    法第75條業經總統於94年2 月2 日修正公布，改以：「受緩
    刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者；二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷
    之聲請，於判決確定後六月以內為之」，並增列同法第75條
    之1 所示4 款事由，許由法院依個案裁量以決定是否撤銷緩
    刑。綜此以觀，修正後刑法乃將撤銷緩刑之原因區分「絕對
    撤銷事由（第75條第1 項）」及「相對撤銷事由（第75條之
    1 第1 項）」，其中絕對撤銷事由乃限於「受不得易科罰金
    之有期徒刑以上之宣告」，大幅減縮修法前依法應撤銷緩刑
    之範疇（僅須受有期徒刑之宣告即應撤銷緩刑），更明文規
    定撤銷緩刑之聲請須於判決確定後6 月以內始可為之。承前
    所述，本院乃認應適用修正後刑法關於撤銷緩刑規定作為本
    件裁定之依據，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前因竊盜案件，經本院於94年5 月31日以
    94年度簡字第2611號判決判處有期徒刑8 、緩刑3 年，並於
    同年7 月14日確定在案。茲該受刑人另於94年6 月間再因涉
    犯詐欺案件，經本院於95年6 月29日以95年度簡字第4018號
    判決判處有期徒刑4 月，於同年8 月2 日確定等情，有前開
    刑事判決書各1 件在卷可稽，並經本院依職權調取本院院內
    索引卡紀錄表報表、及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    核閱屬實。是以被告雖於緩刑期前更犯詐欺罪，另受有期徒
    刑3 月之宣告，因該等宣告刑依法屬於得易科罰金之範疇，
    要非屬修正後刑法第75條第1 項絕對撤銷緩刑之法定事由。
    惟按，前受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有
    明文。職是，本院審酌受刑人既因涉犯竊盜案件，經法院於
    94年5 月31日，判處有期徒刑有期徒刑8 月、緩刑3 年，詎
    猶不知警惕，旋於上開緩刑宣告後之同年6 月間，再涉犯詐
    欺案件，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未
    能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請
    核與修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應依刑
    事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，方屬允
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，
刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
