【裁判字號】    95,家聲再,1
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
                    （現於案於臺灣屏東監獄附設戒治所受強
上再審聲請人就中華民國94年7 月22日本院94年度禁字第123 號
裁定聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審之聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按「裁定已經確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九
    十七條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審」、「再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之」、「對於確定之裁定
    聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元」分別為民事訴訟法
    第507 條、第502 條第1 項、第77條之17第2 項所明定，準
    此，就確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    條第2 項之規定，繳納新台幣（下同）1 千元之裁判費，如
    未繳納，則係聲請不合程式之不合法，法院應以裁定駁回再
    審聲請。
二、本件係聲請人就本院94年度禁字第123 號裁定聲請再審，然
    未據繳納裁判費，經本院於民國95年7 月27日裁定命聲請人
    於收受該裁定送達5 日內補繳，該裁定業於95年8 月10日送
    達聲請人，聲請人就此聲請訴訟救助，先經本院以95年度家
    救字第89號裁定駁回，嗣經臺灣高等法院高雄分院於95年10
    月12日以95年度家抗字第24號駁回抗告確定，並於95年10月
    19日送達聲請人，然聲請人仍迄未繳納裁判費，參諸前揭說
    明，本件聲請係不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
