【裁判字號】    95,聲,4561
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4561號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年11月2 日裁定羈押在案，嗣被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告楊景輝曾因車禍脊椎受有傷害
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
(一)聲請人雖坦承有施用、持有第一級、第二級毒品犯行，復有
    相關證據明確在卷，足認聲請人犯罪嫌疑重大，且聲請人前
    經拘提、通緝到案，顯有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之
    必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    於民國95年11月2日執行羈押在案。
(二)至聲請人雖稱其有因車禍脊椎受傷之情形，惟迄今仍尚未提
    出任何就醫資料證明，尚難認定聲請人有現罹疾病非保外治
    療顯難痊癒之情事，從而，其聲請具保停止羈押，於法不合
    ，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
