【裁判字號】    95,交簡,2919
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車之
    危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類後呼氣酒精濃度高達1.08MG/L，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶駕駛自小貨車上路，並肇致本件車禍，
    實已造成對他人生命安全漠大之危害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件
    犯罪情節之輕重，及被告係國小畢業，目前無工作，經濟狀
    況小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記
    載）等情，諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
