【裁判字號】    95,重訴,55
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因長期罹有糖尿病，如遇外傷傷口感染
    ，不易癒合，恐引發蜂窩性組織炎，非看守所醫療設備所能
    照護，爰聲請准保外就醫等語。
二、查被告於民國95年6 月14日經本院訊問後，認涉犯運輸第二
    級毒品等案件，罪嫌重大，符合重罪羈押要件，予以羈押在
    案。又本件業經審理後，於95年9 月28日宣判，並於同年10
    月27日確定送執行，是以，被告已非審理中之人犯，其向本
    院聲請具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                  法  官  謝雨真
                                  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
