【裁判字號】    95,聲,4513
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4513號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
 即  受刑人
 具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第370 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人乙○○於民國94年9 月22日，依檢察官指定提
    出具保金額新台幣（下同）2 萬元後停止羈押在案。茲因受
    刑人逃逸，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。惟此條項之適用，應
    以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定具保停止羈
    押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本件聲請人前
    項聲請固據提出台灣高等法院高雄分院刑事判決94年度上易
    字第566 號判決、台灣高雄地方法院檢察署保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統、拘票、拘提報告書、台灣高雄地
    方法院檢察署95年8 月8 日雄檢博山95執字第5736號字第51
    687 號催保函間其送達證書各1 紙及對受刑人送達之送達證
    書3 紙為證。然查：受刑人之戶籍住所雖已於民國94年3 月
    9 日遷入現設戶籍高雄縣新興區○○○路34號（即高雄市新
    興區戶政事務所），而台灣高雄地方法院檢察署亦已對上開
    處所送達執行通知書，且命警按址前往拘提，惟據前開判決
    記載，受刑人尚有一居所為「高雄市前金區○○○路165 巷
    33號」，而卷內並無聲請人命警前往上址拘提之資料，是受
    刑人是否確已逃匿，仍屬有疑。從而，本件聲請尚有未洽，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
