【裁判字號】    95,家救,113
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第113號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  劉家榮律師
                        室
相  對  人  乙○○    現於台灣雲林監獄執行中
上聲請人就其與相對人間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請人甲○准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○以其與相對人間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助一事，業據
    其提出台灣高雄地方法院刑事判決書1 份、及財團法人法律
    扶助基金會專用委任狀1 份為證，經核屬實，且本院並依職
    權調取聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表，亦查無資
    產或相當收入，足認聲請人所釋明其無資力無資力支出上開
    離婚等事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人以相對人婚
    後因吸毒遭判刑等情事，依民法第1052條第1 項第10款訴請
    判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲
    請訴訟救助部分，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法
    律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
