【裁判字號】    93,上,229
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    履約保證賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度上字第229號
上  訴  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  麥邵斯
訴訟代理人  陳文炯律師
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府教育局間請求履約保證賠償
事件，上訴人法定代理人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由麥邵斯為上訴人中央產物保險股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
本件上訴人公司之法定代理人已於民國95年8 月1 日由甲○○變
更為麥邵斯，有上訴人公司變更登記表附卷可稽，上訴人公司新
任法定代理人麥邵斯聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。爰裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
