【裁判字號】    94,重訴,12
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度重訴字第12號
上 訴 人  乙○○
                    （現於台灣明德外役監獄）
被上訴人  甲○○
          丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，對於中華民國95年10月18日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對本院判決不服，提起上訴，應繳納裁判費，並選任律師為
    訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，
    未繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定命
    其於送達後5 日內補正其程式之欠缺，該裁定於95年11月10
    日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期未為補正，其上訴為
    不合法。
二、依民事訴訟法第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書  記  官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
