【裁判字號】    95,聲再,87
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第87號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例聲請再審案件，對於本
院95年度上易字第325 號中華民國95年9 月19日確定判決（一審
案號：95年度簡上字第73號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署94年度偵字第16896 、19342 號，移送併辦案號：同檢察署95
年度偵字第4209、6159、6160、17889 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件影本所示。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人甲○○所舉聲請再審之理由，為扣案之機具皆
    係電腦，原審未予勘驗，係重要證據漏未審酌云云，惟查扣
    案之機具非屬電腦，已据原確定判決認定：「本案扣案之電
    腦機具，其上設有投幣孔，而鍵盤上則貼有各式押注圖樣之
    標示，以便顧客把玩，且該等電腦機具均有特定遊戲專用之
    界面卡或IC板之事實，有扣案之電腦機具照片及扣押物品目
    錄表在卷可查，是觀諸扣案電腦機具之設置情形，其與一般
    之個人電腦儲存或自網際網路上擷取聲光影像、圖案、動作
    之遊戲，僅具有附屬功能之作用，顯屬不同；且從證人李欣
    穎上開證述電腦機具之畫面均僅固定在「網豹BAR 」、「@
    瑪BAR 」上及扣案之電腦機具螢幕照片均固定在「縱橫四海
    」、「賽狗」、「龍霸天下」、「決戰網」畫面，亦難認扣
    案之電腦機具有其他遊戲可供客人選擇；再者，本案查獲機
    臺照片，各機臺均插電，有部分電腦機臺皆無滑鼠，僅提供
    鍵盤供操作，但鍵盤上之「Esc 」鍵（即「Escape」）均已
    被拆除等情，有該照片附警卷可參（參見高市警三二分三字
    第0940019965號警卷第21頁至第22頁、高市警新分偵字第09
    40032731號警卷第11頁至第12頁）。職此，因電腦螢幕已出
    現遊戲畫面，在「Esc 」鑑已被拆除下，打玩者無法透過「
    Esc 」鍵，跳出遊戲畫面，顯見經由營業者之刻意安排，該
    電腦事實上已「專供」遊戲使用，無法執行其餘電腦功能，
    與提供單一遊戲或固定之遊戲軟體無異，而已非一般之個人
    電腦甚明。此外，復參以上開機臺係以開分押注方式打玩，
    業據證人陳佳祥、薛崇晟、王正棋、鄭振昇於警詢中陳述明
    確，證人即查獲員警顏祥光亦於原審審理時為相同證述（見
    原審卷第58至60頁），另亦扣案物品中尚有計次器之物品，
    亦徵上開機臺係採計次收費，而非計時收費，此與經濟部95
    年3 月2 日經商字第09502404390 號函示電子遊戲機係以專
    屬主機板提供單一或固定之遊戲軟體且以計次投幣收費之特
    性相符（參見原審審理卷第92頁），故應為電子遊戲場業管
    理條例第4 條第1 項所規範之電子遊戲機無訛」等語（見原
    確定判決第9 、10頁），並說明無再勘驗之必要（見原確定
    判決第12頁），是原確定判決已就聲請人甲○○聲請勘驗之
    事項予以審酌，並認不予准許勘驗，並非漏未審酌，聲請人
    甲○○再重行爭辯未予勘驗，與法律規定再審之要件不符，
    是聲請人甲○○所指核與上引法條所定無一相符，應認為無
    再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
