【裁判字號】    95,苗交簡,539
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第539號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原姓名張.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（民國95年10月27日更名前姓名張勝勇）前因酒後駕
    車之公共危險案件，經法院於判處拘役55日確定。其於民國
    95 年9月2 日22時許，在臺北縣土城市某友人住處，飲用高
    粱酒、啤酒等酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於翌日（即3 日）凌晨3 時許，駕駛車號HK─0802號自用小
    客車，自飲酒地出發，欲前往彰化縣員林鎮之住處。嗣於同
    日6 時29分許，行經國道三號高速公路南向119.8 公里處（
    屬苗栗縣竹南鎮轄區），因任意將車停放於路肩並倒車而為
    警攔檢，並發現疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升0.94毫克而查獲
    。
二、證據論述：
    （一）被告張勝勇對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年9 月2 日凌晨3 時許，駕駛車號HK─0802號
          自用小客車，自飲酒地出發，欲前往彰化縣員林鎮之
          住處。嗣於同日6 時29分許，行經國道三號高速公路
          南向119.8 公里處（屬苗栗縣竹南鎮轄區），因任意
          將車停放於路肩並倒車而為警攔檢，並發現疑有飲酒
          情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣
          中酒精濃度含量達每公升0.94毫克之事實，於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政
          署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.94mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.94mg/l相當血液酒精濃度百分之0.188 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及任意將車停放於高速公路
          路肩並倒車而等情觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車案件經法院判處拘役
          55日之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
          稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低
          ，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用
          小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
          及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
