【裁判字號】    95,苗簡,1024
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1024號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍拾參付、壹元硬貳枚
及抽頭金新台幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國95年10月1 日左右起，
    接續以提供四色牌為賭具，及坐落苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰
    ○○街2 之1 號房屋為賭博場所，先後聚集並提供予徐瑞亮
    、邱錦芳、劉國賢、蔣莘農及其他不特定人士等人前來賭博
    財物，約定每付牌賭玩三次抽頭約新台幣（下同）1 百元，
    及由胡牌者提出該次所贏得款項中之1 百元給甲○○之方式
    抽頭圖利，並以在1 元硬幣2 枚做記號以為抽頭之記錄，而
    每次賭玩時間大約在當天下午1 時起，至下午5 時許止，每
    天次抽得款項約5 、6 百元左右，部分營收或買便當或買香
    菸等供賭客使用。嗣於同年20日下午16時45分許，在上址，
    經警據報當場查獲，並扣得賭具四色牌53付、1 元硬幣2 枚
    及抽頭款3 百元。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即參與賭博之徐瑞亮、邱錦芳、劉國賢、蔣莘農等
        人於警詢之陳述。
  （三）搜索票、搜索扣押筆錄各1 份。
  （四）扣案之賭具四色牌53付、1 元硬2 枚及抽頭金3 百元。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
  （二）被告以一行為，同時觸犯構成要件不相同之刑法第268
        項之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，
        為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重之意圖
        營利聚眾賭博罪論處。
  （三）審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、聚眾賭博
        之期間、犯行助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：扣案之四色牌53付、1 元硬2 枚，係當場賭博之器具
    而查扣之抽頭金3 百元，則係在賭檯上之財物，業據被告甲
    ○○別於偵查中供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第2 項、第268 條前段、後段、第55條、
        第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
