【裁判字號】    95,苗簡,927
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務侵佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第927號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
24號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
    (三)修正前刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段。
    (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
    (五)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
