【裁判字號】    95,易,745
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第745號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第4317號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻
    。甲○○於民國95年8 月7 日22時許，前往乙○○位於苗栗
    縣苑裡鎮客庄里23鄰77-55號7樓居所，因細故竟基於傷害之
    犯意，出拳毆打乙○○之頭部，致其受有外傷後枕腦挫傷，
    合併腦震盪之傷害。而後，復基於恐嚇之犯意，手持菜刀並
    拉住乙○○之頭髮，對乙○○恫稱：「妳活到膩了（台語）
    」等語，致生危害於乙○○之安全。又於95年8 月9 日17時
    35分許前往乙○○上址居處門外，因無法進入屋內，竟基於
    毀損之犯意，持大鐵鎚敲打大門，致大門玻璃破損，而足生
    損害於乙○○。因認被告等涉犯刑法第354 條毀損及同法第
    277 條第1 項傷害等罪嫌（被告所涉恐嚇部分，本院以95
    年度苗簡字第912 號另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件，公訴
    人認係犯刑法第354 條、第277 條第1 項等罪，依同法第
    357 條、第287 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷足憑，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  庭審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
