【裁判字號】    95,苗簡,1009
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1009號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年8 月31日中午12時許，在苗栗
    縣西湖鄉國道三號高速公路135 公里西湖服務區，因認其母
    親與在該服務區內經營殷商食品公司負責人殷武義間，有車
    禍糾紛未獲圓滿處理，而心生不滿，邀集不詳年籍、姓名之
    成年男子3 人，先在殷商食品公司設於該服務區賣場大廳櫃
    臺，欲尋找殷武義理論未果，基於使殷商食品公司及其現場
    管理人甲○○難堪為目的，於公眾出入場所之該賣場大廳內
    櫃臺前，公然拋灑大量冥紙，影響該賣場之社會觀感，及於
    該賣場大廳外以生雞蛋丟擲大廳外牆壁及門柱，造成其外觀
    污穢等足以貶損其社會評價之輕蔑行為。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）照片7 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
        辱罪。
  （二）被告與3 名不詳年籍、姓名之成年男子間，就上開公然
        侮犯行具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因車禍糾紛而
        以拋灑大量冥紙及丟擲生雞蛋之方式公然侮辱告訴人、
        其犯行所生之危害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
