【裁判字號】    95,苗簡,592
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第592號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付
命令，被告於法定期間提出異議，視為起訴，本院於民國95年11
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬零貳佰玖拾柒元，及其中新臺幣
貳拾參萬壹仟伍佰伍拾柒元部分自民國九十五年八月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，暨按月計付新
臺幣貳佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7 月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告所發行之萬事達信用卡金卡，依約被告
    得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，並應按年息19.929% 計付
    利息，暨按月計付新臺幣（下同）200 元之違約金。詎被告
    未依約繳款，經核算至95年8 月6 日止，尚欠260,297 元，
    及其中231,557 元部分自95年8 月7 日起至清償日止，按年
    息19.929% 計算之利息，暨按月計付200 元之違約金未清償
    ，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提答辯狀則以：被告
    因經濟困難，雖自95年4 月24日最後繳款截止日起無法如期
    清償，惟仍有還款意願與誠意，請求准許被告分期清償，並
    免付95年4 月24日起至清償日止之利息及違約金等語，資為
    抗辯。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    各期帳單及信用卡約定條款為證（附在支付命令卷）；而被
    告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且依其答辯狀
    所載，對原告之上開主張亦不爭執，是本院審閱上開書證，
    自堪認原告之主張為真實。至被告以書狀提出之還款方式，
    既未獲原告同意，其主張自難憑採。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書之約定，請求被告給付
    260,297 元，及其中231,557 元部分自95年8 月7 日起至清
    償日止，按年息19.929% 計算之利息，暨按月計付200 元之
    違約金，於法並無不合，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
