【裁判字號】    95,苗簡,912
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第912號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇（家庭暴力）案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻。甲○○於民國95年8 月7 日22時許
    ，前往乙○○位於苗栗縣苑裡鎮客庄里23鄰77-55號7樓居所
    ，因細故竟基於傷害之犯意，出拳毆打乙○○之頭部，致其
    受有外傷後枕腦挫傷，合併腦震盪之傷害。而後，復基於恐
    嚇之犯意，手持菜刀並拉住乙○○之頭髮，對乙○○恫稱：
    「妳活到膩了（台語）」等語，而以加害生命、身體之事，
    致生危害乙○○之安全，而心生畏懼。又於95年8 月9 日17
    時35分許前往乙○○上址居處門外，因無法進入屋內，竟基
    於毀損之犯意，持大鐵鎚敲打大門，致大門玻璃破損，而足
    生損害於乙○○（傷害及毀損部分均經告訴人撤回告訴，本
    院另以95年度易字第745 號為不受理判決）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承前情。
    （二）告訴人乙○○於偵訊中之指述。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
          全罪。
    （二）本院審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段是以言語恫
          嚇危害生命、身體之方式、並取得被害人之諒解，撤
          回告訴所生之危險、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          ，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
