【裁判字號】    95,苗簡,293
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        95年度苗簡字第293號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  至力有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國95年11月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬元，及自民國九十五年八月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨自民國
九十四年一月六日起至清償日止，按日給付新臺幣貳佰貳拾元之
違約金。
被告應自民國九十五年九月一日起至遷讓門牌號碼：苗栗縣苗栗
市水源里十一鄰水流娘二二號房屋之日止，按月給付原告新臺幣
貳萬貳仟元。
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟柒佰壹拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 、2 、3 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國92年8 月18日向原告承租門牌號
    碼：苗栗縣苗栗市水源里11鄰水流娘22號之房屋（下稱系爭
    房屋），兩造並簽訂工廠租賃契約書（下稱系爭租約），雙
    方約定：租賃期間自92年9 月1 日起至95年8 月31日止，被
    告應按月於每月5 日前給付租金新臺幣（下同）22,000元，
    如被告逾期給付租金時，每逾1 日加計每月租金百分之1 即
    220 元之違約金，水電費用則由被告自行負擔。詎被告於94
    年1 月5 日起即未依約給付租金，至租期屆滿時尚積欠20個
    月租金共計440,000 元，又原告業於追加訴之聲明狀表明不
    再續租之意思，於租期屆滿後雙方已無租賃關係，然被告並
    未搬遷，繼續占用廠房，致原告無法使用系爭房屋而受有損
    害，並可認被告受有相當於租金之不當得利，另被告尚積欠
    94年3 月至94年12月之電費12,026元，94年4 月至94年6 月
    之瓦斯費684 元，已由原告先行繳納，而依租約約定此部分
    本應由被告自行負擔，為此爰依系爭租約之約定、不當得利
    、無因管理之法律關係，求為判決如主文第1 、2 、3 項所
    示之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有
    明文。本件原告於起訴狀僅就租金、電費、瓦斯費等部分為
    請求，嗣於95年8 月11日追加訴之聲明狀中追加相當於租金
    之不當得利部分，租金部分則擴張請求至440,000 元，雖就
    原訴有所追加及變更，然訴之追加部分其基礎事實同一（基
    於被告向原告承租系爭房屋之事實），而訴之變更部分則係
    擴張應受判決事項之聲明，均核與上揭規定相符，應予准許
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出工廠租賃契約書、瓦斯費收據、電費
    收據、房屋現況照片、房屋稅稅單、計算表等件為證（見卷
    第5 、12至25、58至61頁），而被告受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審酌
    前揭規定及上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、次按承租人應依約定日期，支付租金，民法第439 條前段定
    有明文。又依系爭租約第3 條約定「租金每月新臺幣貳萬貳
    仟元整，乙方（即被告，下同）租金之繳付以每壹個月為壹
    期…」，第4 條約定：「乙方應於每期契約始期日之相當日
    起五日內將租金繳付甲方（即原告），如乙方逾期未繳付時
    ，每逾一日應加付逾期罰款按月租金百分之一計算之金額」
    。本件被告未給付原告自94年1 月起至95年8 月止共計20個
    月之租金440,000 元（22,000×20＝440,000） ，且自94年
    1 月6 日起即遲延給付租金，從而原告基於系爭租約之約定
    ，請求被告應給付原告440,000 元，及自追加訴之聲明狀送
    達被告之翌日即95年8 月23日起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，暨自94年1 月6 日起至清償日止，按日
    給付220 元之違約金，為有理由，應予准許。
五、復按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179 條前段規定明確。本件原告已於追加訴之
    聲明狀中表明不再續租之意思，是兩造間之租賃關係於94年
    8 月31日租期屆滿後已歸於消滅，被告仍繼續占用系爭房屋
    ，自無法律上之原因，且可認受有相當於租金之利益，並致
    原告受有損害。是原告依不當得利之法律關係，請求被告應
    自95年9 月1 日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告22
    ,000元，洵屬有據，亦應准許。
六、另租賃期間之電費、瓦斯費，依系爭租約第8 條約定本應由
    被告自行負擔，原告為被告先行繳納94年3 月至94年12月之
    電費12,026元、94年4 月至94年6 月之瓦斯費684 元，可認
    係未受委任而為被告管理事務，且該事務利於被告，並不違
    反被告明示或可得推知之意思，從而原告依無因管理之法律
    規定（民法第176 條第1 項），請求被告償還其支出之費用
    ，亦屬有據，爰判決如主文第3 項所示。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
