【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第103號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                        號4樓.
被上訴人即
原      告  乙○○
                        26號.
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於民國95年10月18
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年11月6 日書面通知，限令於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於同年月9 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
