【裁判字號】    95,苗小,896
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第896號
原      告  安信信用卡股份有限公司（原名華信安泰信用卡股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付
命令，被告於法定期間提出異議，視為起訴，本院於民國95年11
月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟陸佰肆拾肆元，及其中新臺幣柒
萬玖仟捌佰零伍元部分自民國九十五年九月十九日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
