【裁判字號】    95,親,17
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度親字第17號
原      告    丙○○
被      告    甲○○
              乙○○
當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國九十五年十一
月三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決如主文第一項所示。
    （二）陳述略以：被告甲○○與原告丙○○於民國（下同）
          七十四年間同居時，自原告受胎而於七十四年二月十
          一日產下被告乙○○，因原告仍與訴外人余嘉玲存有
          婚姻關係，鑒於當時社會風氣保守，為避免未婚懷孕
          遭人議論，被告甲○○在其家人之介入下，於七十四
          年五月十二日與訴外人彭信遠結婚，並虛報被告彭志
          文之出生資料，藉以至戶政機關登記訴外人彭信遠為
          被告乙○○之生父。嗣被告甲○○與訴外人彭信遠於
          七十五年八月十八日離婚，訴外人彭信遠亦於七十七
          年六月二十四日死亡，被告甲○○及乙○○即寄居於
          苗栗縣大湖鄉武榮村八鄰坑美寮三九之一號原告家中
          ，由原告撫育被告乙○○迄今約二十年之久，為求更
          正戶籍謄本之不實登記，使被告乙○○得以回覆本姓
          ，而訴請判決確認原告與被告乙○○間之親子關係存
          在。
    （三）證據：提出戶籍謄本等件為證。
二、被告甲○○、乙○○方面：
    （一）聲明：均同意原告之請求。
    （二）陳述略以：被告甲○○與原告丙○○於七十四年間同
          居時，自原告受胎而產下被告乙○○，為避免未婚懷
          孕遭人議論，被告甲○○另與訴外人彭信遠結婚，並
          虛報被告乙○○之出生資料，嗣被告甲○○與訴外人
          彭信遠離婚後，即偕同被告乙○○與原告共同居住生
          活，迄今約有二十年之久，被告乙○○自小即由原告
          撫養，對於戶籍上所載之父親即訴外人彭信遠並無印
          象。
    理    由
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理、甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，
    是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法
    律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確
    認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可
    以作為確認訴訟之標的，此有楊建華著「民事訴訟法要論」
    第四百七十五頁，最高法院二十三年度上字第三九七三號判
    例、最高法院六十二年度第三次民庭庭推總會決議（八）可
    資參照。又按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決
    之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私
    法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確
    認判決除去之者而言，最高法院四十二年台上字第一○三一
    號判例可資參酌。故原告主張親子關係為一種法律關係以提
    起本訴，即難謂非法。
二、經查，被告乙○○於七十四年二月十一日出生，嗣被告甲○
    ○與訴外人彭信遠在同年五月十二日結婚，並於同年五月十
    六日至戶政事務所辦理結婚登記時，一併辦理被告乙○○之
    出生登記，並依被告甲○○及訴外人彭信遠共同所為之準正
    聲明，將被告乙○○登記為訴外人彭信遠之婚生子女，此經
    本院依職權詢問戶政事務所，並載明於公務電話紀錄簿在卷
    可稽。惟本件原告主張被告乙○○為其與被告甲○○所生，
    其與被告乙○○共同生活已近二十年，克盡撫養照顧之責任
    ，並經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院實
    施血親鑑定，確實無法排除原告與被告乙○○之親子關係，
    此有該院之血親鑑定報告附卷可查，然因戶籍登記被告乙○
    ○為訴外人彭信遠之子女，實已對原告、被告乙○○之權利
    義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此有受侵害之危
    險，自得提起確認親子關係之訴，以除去及確認私法上身分
    地位不安之狀態，為此原告據以提起本訴，請求判決確認原
    告與被告間之親子關係存在，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華     民     國     95   年    11   月    17   日
                    家事庭法  官    李麗萍
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                          書記官    丁文宏
中    華     民     國     95   年    11   月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
