【裁判字號】    95,苗簡,974
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第974號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  廷維陶瓷股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4412號），本院判決如下：
    主  文
廷維陶瓷股份有限公司法人違反雇主對於防止機械、器具、設備
等引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，致發生死亡
職業災害，科罰金新臺幣玖萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因業務過失致死案件，經台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，於93年7 月7 日
    緩起訴期滿。其係設於苗栗縣竹南鎮○○路1801號廷維陶瓷
    股份有限公司﹙下稱廷維公司﹚之負責人，為勞工安全衛生
    法第2 條第2 項所規定事業之雇主。廷維公司僱用印尼籍勞
    工AGUNG SUKOCO（中文譯名：阿貢）於95年5 月11日凌晨某
    時，在該公司內噴粉區從事將乾燥後之原料粉自輸送帶刮取
    後檢測粉末之含水率作業時，廷維公司及負責人甲○○本應
    注意雇主對於機械之原動機、轉軸、齒輪、帶輪、飛輪、傳
    動輪、傳動帶等有危害勞工之虞部分，應有護罩、護圍、套
    胴、跨橋等設備，以及雇主對於防止機械、器具、設備等引
    起之危害應有符合標準之必要安全設備等規定，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意採取對於噴粉區內輸
    送機輸送帶，設置護罩、護圍等設備設施，致阿貢於作業時
    因不慎將身體伸入運轉中之2 號輸送機輸送帶與輸送帶固定
    架之間，亦即1 號與2 號滾輪間，被移動中之輸送帶拖過2
    號滾輪與輸送帶間，而使身體上半部被夾於2 號滾輪、壓輪
    與輸送帶固定架之間，造成其頭、胸、背部嚴重外傷，因外
    傷性休克於95年5 月11日上午7 時30分死亡，而發生死亡之
    職業災害。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）證人即被害人阿貢家屬乙○於警詢及偵訊中之證述。
    （三）台灣苗栗地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書
          、驗斷書及相驗照片37張。
    （四）行政院勞工委員會中區勞動檢查所95年7 月22日勞中
          檢製字第0951008553號函，及所附職業災害檢查報告
          書1 紙。
    （五）按雇主對於機械之原動機、轉軸、齒輪、帶輪、飛輪
          、傳動輪、傳動帶等有危害勞工之虞部分，應有護罩
          、護圍、套胴、跨橋等設備，以及雇主對於防止機械
          、器具、設備等引起之危害應有符合標準之必要安全
          設備，勞工安全衛生設施規則第43條第1 項及勞工安
          全衛生法第5 條第1 項第1 款分別定有明文。廷維公
          司僱請阿貢工作時，自應注意上述規定，而依當時狀
          況，又無不能注意情事，竟疏未注意採取對於噴粉區
          內輸送機輸送帶，設置護罩、護圍等設備設施，致阿
          貢於作業時因不慎將身體伸入運轉中之2 號輸送機輸
          送帶與輸送帶固定架之間，亦即1 號與2 號滾輪間，
          被移動中之輸送帶拖過2 號滾輪與輸送帶間，而使身
          體上半部被夾於2 號滾輪、壓輪與輸送帶固定架之間
          ，造成其頭、胸、背部嚴重外傷，因外傷性休克死亡
          ，被告等顯有過失，且被告等過失行為與被害人死亡
          結果間，有相當因果關係。
三、論罪科刑：
    （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
          年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用
          行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
          用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1
          項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
          舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
          ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
          定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法
          律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
          競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
          自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
          例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
          法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照
          ）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：本件被告
          犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
          為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
          之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
          以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
          之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
          例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
          為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
          算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣
          後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日
          修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
          最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
          個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
          元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」被告
          甲○○所犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及
          勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，係基於一犯意之
          決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
          一行為，不論依修正前之刑法第55條前段，或修正後
          之刑法第55條之規定，均構成想像競合犯，對被告而
          言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
          。綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第
          1 項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
    （二）核被告甲○○為廷維陶瓷股份有限公司經營負責人，
          而為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，並為
          從事業務之人，其所為係犯刑法第276 條第2 項之業
          務過失致死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。
    （三）被告廷維陶瓷股份有限公司為法人，應就其違反勞工
          安全衛生法第31條第1 項所生死亡職業災害，依同法
          第31條第2 項論科罰金刑。
    （四）被告甲○○以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
          ，應依修正前刑法第55條前段規定，從一較重之業務
          過失致死罪論處。
    （五）爰審酌被告廷維陶瓷股份有限公司為事業主，被告邱
          垤浤為雇主，未能依勞工安全衛生法及勞工安全衛生
          設施規則之規定，確實防止機械、器具、設備等引起
          之危害，而應設置有符合標準之必要安全設備，致發
          生被害人阿貢死亡結果之職業災害，枉送寶貴生命，
          應予非難，兼衡被告甲○○之素行、智識程度、過失
          情節，及犯罪後之態度等一切情狀，分別對被告廷維
          陶瓷股份有限公司及被告甲○○量處如主文所示之刑
          ，並諭知被告甲○○有期徒刑易科罰金之折算標準，
          以資懲儆。
四、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
    （二）勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項。
    （三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、第276 條第2 項、
          修正前刑法第55條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
