【裁判字號】    95,簡,5084
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8088號），本院判決如后：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○基於重利之概括犯意，自民國94年9 、10月間起，至
    同年12月9 日止，在其所開設位於臺北縣三重市○○路248
    號之「極品檳榔攤」，乘甲○○經濟拮据之急迫窘境，急需
    用錢之際，連續四次貸以甲○○金錢，計算利息之方式，係
    前三次均各貸款新臺幣（下同）一萬元，借款一月須還本息
    一萬二千元，最後一次則係貸款二萬元，借款一月須還本息
    二萬五千元，甲○○並簽立本票以為擔保，乙○○以此方式
    借款予甲○○，取得與原本顯不相當之重利。嗣因甲○○無
    法償還高利貸款，於94年2 月17日向警方報案，始經警查知
    上情。
二、證據：
  (1)被告乙○○於警詢時供承自94年10月間起至94年12月間止，
    連續多次貸以甲○○金錢，其中並有一次貸款後收取利息等
    情。
  (2)證人甲○○於偵查時之證詞。
  (3)本票原本及還卡紀錄卡影本各一份。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第33條業經修正，刑法第
    56條亦經刪除，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月
    1 日起施行。經查：
  （一）刑法第56條連續犯規定經刪除後，基於概括犯意所為之
        數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得論以
        一罪，而應依具體行為之性質論罪，本件被告施用海洛
        因、安非他命之犯罪行為均發生於修正條文施行之前，
        被告所為之各次行為，時間、地點各均獨立，依修正前
        刑法第56條之規定，論以連續犯之一罪，顯對被告較為
        有利。
  （二）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
        年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
        刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
        其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
        折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
        月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定
        數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
        為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；
        惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前
        段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
        之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
        新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
        」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
        日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於
        被告。
  （三）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （四）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第41條第1 項前段、第56條之規定。
  （五）至修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
        分別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
        應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第
        4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之先後
        ，定其提高之倍數。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於
        95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行，
        該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
        後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
        年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
        罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
        定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
        四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
        三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭
        櫫刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施
        行後所產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準
        據法有特別規定者，自應優先於刑法總則第2 條規定而
        為適用，而刑法施行法第1 條之1 既增訂於刑法施行法
        之規範體系內，並非增訂於刑法總則編內，再參照刑法
        施行法第1 條之1 之立法理由，即修正條文說明亦謂「
        考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避
        免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
        擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」
        等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適
        用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋
        及目的解釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2
        條之特別規定，而應優先適用（同此見解者，另參呂潮
        澤，「新修正刑法適用問題之探討」，收錄於法官協會
        雜誌第八卷第一期，頁100） ，本件被告所犯刑法第34
        4 條之重利罪，該罪有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑
        法施行法第1 條之1 之規定即可，毋庸依新修正刑法第
        2 條第1 項之規定，比較刑法施行法第1 條之1 及罰金
        罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利於被告。而關
        於本件被告論罪科刑之部分，固適用修正條文施行前刑
        法第41條第1 項之規定，惟刑法施行法第1 條之1 規定
        之適用，並非係適用刑法第2 條第1 項規定之結果，而
        未涉及法律變更之比較適用，故本件之法律適用並無悖
        於前揭判例意旨所揭示之「罪刑綜合比較原則」及「擇
        用整體性原則」，併此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次重利之犯行，時間緊密，所犯構成要件復相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依95年7 月1 日修正條
    文施行前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告之犯行擾亂社會經濟秩序，及被告犯罪動機、目的、手
    段、素行、智識程度、方法、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之本票一張，係被害人甲○○所有暫放被告處以供質押
    之物，而還款紀錄卡亦已非被告所有之物，均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條，95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2
    條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前刑法第56條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，95年7 月1 日
    修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
