【裁判字號】    95,聲,3501
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第732號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1781
    0 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.46公克，聲請
    書誤載為0.4 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第17810號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，台北市政府警察局中山
    分局於95年7月21日在台北縣樹林市○○街16號12樓被告住
    處，查獲白粉一包，經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分
    ，淨重0.46公克，有該局95年8月15日調科壹字第
    0952300459 0號鑑定書1份在卷可憑，而被告涉犯持有第一
    級毒品罪嫌，因罪嫌不足，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於95年8月29日以95年度偵字第17810號處分不起訴確定
    ，有該不起訴處分書1份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告
    持有之上開海洛因宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
