【裁判字號】    95,聲,2759
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2759號
聲  請  人  丙○○
            甲○
相  對  人  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬玖仟柒佰陸拾元後，本院九十三年度
執字第七七六九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度訴字第二四０四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止93年度執字第7769號拆屋還地強制執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第2404號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請於法尚無不合，並審酌相對
    人因本件停止強制執行程序可能所受之損害（聲請人無權占
    有相對人所有土地面積392 平方公尺，相對人於民國93年2
    月間聲請強制執行之際上開土地公告現值為每平方公尺新台
    幣（下同）280 元，392 X 280 =109,760），爰依聲請定相
    當並確實之擔保，予以准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
