【裁判字號】    95,建,100
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度建字第100號
原      告  星能股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  振宏營造有限公司
                        號5樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請發支付命令，經被告合法提出異議後，依法已
    視為起訴，原告未據繳納裁判費，經本院於民國95年7 月31
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年8 月8 日送
    達原告，有本院向土城青雲郵局查詢之掛號郵件簽收清單影
    本附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
