【裁判字號】    95,簡,6670
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二五四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○即獨資商號閣盛汽車商行（以下簡稱閣盛商行）於民
    國九十四年十月七日，以分期付款附條件買賣之方式，向金
    一元企業有限公司（以下簡稱金一元公司）購買車號Ｂ七－
    七四四一號自用小貨車一部，雙方約定前開自用小貨車之總
    價款為新臺幣（下同）四十萬三千零八十元，並自九十四年
    十一月十一日起九十六年十月十一日止，分二十四期清償，
    每月為一期，每期應給付一萬六千七百九十五元。嗣金一元
    公司將上開債權轉讓予和潤企業股份有限公司（以下簡稱和
    潤公司），甲○○為擔保前開債權，復以上開車輛為和潤公
    司設定動產抵押，為動產擔保交易之債務人，雙方並約定上
    開自用小貨車之存放地點為契約所載閣盛商行之營業所即臺
    北縣三重市○○路二五二號一樓，於價款未完全清償前，不
    得將抵押標的遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，並向臺北區監理所申請動產抵押設定登記。不料，甲○○
    僅付款六期，即自九十五年五月十一日起拒不付款，並意圖
    不法之利益，於不詳時日，擅自將上開自用小貨車交予他人
    使用而遷移不知去向，致和潤公司追索無著，受有損害。案
    經和潤公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之和潤公司分期付款申請書、債權讓與暨動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、和潤公司撥款
    同意書、和潤公司應收展期餘額表各一份、訪視委託書二份
    。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月
    十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令
    公布施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。（一
    ）刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，另刑法第三十三條第五款亦由「罰金：一元以上。」，
    修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，是
    動產擔保交易法第三十八條法定刑有關罰金刑處罰之規定已
    有修正，經比較增訂之刑法施行法第一條之一、刑法第三十
    三條第五款與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條結果，以
    被告行為時之舊法較為有利於被告；（二）罰金罰鍰提高標
    準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊
    刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。是核被告甲○
    ○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被告
    所為影響動產擔保交易之機能，及其犯罪動機、目的、手段
    ，及所肇告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  十七  日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十一    月  十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
