【裁判字號】    95,聲,2511
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2511號
聲  請  人
即  債權人  泰新工業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十八年度存字第二四八三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟零貳拾貳元、八十八年度
存字第二四八四號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾
捌萬壹仟玖佰捌拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付退休金等事件，
    聲請人前依本院88年度裁全木字第2592號民事裁定，為相對
    人預供擔保，並以本院88年度存字第2483號、第2484號提存
    事件提存後，免為或撤銷假扣押在案。茲因兩造間之本案訴
    訟業經本院88年度勞訴字第35號、臺灣高等法院93年度重上
    更（一）字第1 號判決、最高法院94年度台上字第1823號民
    事裁定判決確定在案。本件假扣押本案訴訟終結後，聲請人
    亦於95年9月15日以樹林育英街郵局第00383號存證信函定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    88年度裁全木字第2592民事裁定、88年度存字第2483、2484
    號提存書、88年度勞訴字第35號、臺灣高等法院93年度重上
    更（一）字第1 號民事判決、最高法院94年度台上字第1823
    號民事裁定、存證信函（均影本）等各1件暨其回執原本2件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人係依本院於民國88年6 月25日所為之88年度裁全
    木字第2592號准予假扣押裁定，為相對人預供擔保後，免為
    或撤銷假扣押在案等情，業據調取本院88年度存字第2483號
    、第2484號擔保提存卷核閱屬實。又兩造間之本案訴訟，業
    經最高法院94年度台上字第1823號裁定駁回確定在案等情，
    業據本院調取上開民事裁定核閱屬實，而聲請人並已於95年
    9 月15日以樹林育英街郵局第383 號存證信函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，惟相對人於95年9 月21日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、本院民事紀錄
    科查詢表4紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104條第1 項
    第3 款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第1 項本文、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
