【裁判字號】    94,婚,1453
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第1453號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        ANA.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告甲○○在菲律賓國
    之住所為AMAOOR ST. KAPITAN PEDE SOB, CABANATUAN CITY
    PHILIPPINES ，然未據於起訴狀上載明被告之英文姓名、在
    菲律賓國之真正住所或居所地址之相關證明文件，致本院無
    法函查被告甲○○之入出境資料。且經本院指定辯論期日，
    並諭令原告提出起訴狀繕本、庭期通知書及送達證書之譯文
    ，俾行囑託送達於被告，原告卻一直未提出該等文書之譯文
    ，致本院無法對被告為合法送達，自難認其陳報上址即係被
    告真正之住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理。亦
    即，原告起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書。經本院於民國95年6 月23日以裁定命
    原告於收受送達後5 日內補正，此項裁定經本院對原告住所
    「台北縣中和市○○路356 巷61號」予以送達後，遭郵務機
    關以該址「查無其人」為由予以退回，並未有人受領，此有
    本院郵務送達公文封及送達證書附卷可憑。因原告變更其送
    達之處所，而不向本院陳明，致有應為送達之處所不明情形
    ，本院乃依職權對原告為公示送達，已生送達之效力，有本
    院公示送達公告、送達證書、台北縣中和市公所函附卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
