【裁判字號】    95,撤緩,148
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十五年度執他
字第四二０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經鈞院
    以九十二年度簡字第一一九八號判決判處有期徒刑六月，緩
    刑四年，於民國九十二年八月四日確定在案，其於緩刑期內
    之九十五年五月十六日下午五時五分許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○段四十一號理研公司內，徒手竊取該公司所有之原物
    料紅銅乙批（十六公斤，約新臺幣三千七百六十元），而另
    犯竊盜罪，經鈞院以九十五年度簡字第五０四六號判決判處
    罰金五千元，於九十五年十月二日確定。受刑人有前揭犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定聲請等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：... 二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。... 」，而刑法施行法第六條
    之一則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七
    十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查依卷附本
    院九十二年度簡字第一一九八號判決正本所載，本案係依舊
    法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即
    應適用修正後刑法第七十五條之一規定。
三、查受刑人因違反著作權法案件，經本院以九十二年度簡字第
    一一九八號判決判處有期徒刑六月，緩刑四年，於九十二年
    八月四日確定在案，其於緩刑期內之九十五年五月十六日下
    午五時五分許，在臺北縣五股鄉○○路○段四十一號理研公
    司內，徒手竊取該公司所有之原物料紅銅乙批（十六公斤，
    約新臺幣三千七百六十元），而另犯竊盜罪，經本院以九十
    五年度簡字第五０四六號判決判處罰金五千元，於九十五年
    十月二日確定之事實，有上開案件判決書二份、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件在卷可考，受刑人於緩刑期間，
    不知悔悟，再犯竊盜罪，經本院判處罰金確定，足見受刑人
    並未因緩刑之寬典而知所警惕，前開宣告之緩刑，已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件與修正後刑法第七
    十五條之一條第一項第二款之規定相符，本件聲請於法並無
    不合，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
