【裁判字號】    95,聲,3463
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後
    ，已予停止被告之羈押，茲以該被告逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入云云。
二：經查：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處拘役40日，並得以3 百元折算乙日易科罰金確定
    ，雖堪認定。惟查被告除現居「台北縣新莊市○○路46巷14
    號」外，另有設籍「台北市○○區○○路4 段256 號3 樓」
    乙址，此有執行卷內之被告法務部戶役政連結系統查詢回覆
    資料乙紙可稽，而本件檢察官於傳喚及拘提被告到案執行時
    ，均僅傳拘被告上開現居乙址而已，執行卷內即查無傳拘被
    告上開戶籍乙址，且被告於95年8 月4 日曾到臺灣板橋地方
    法院檢察署，並簽立「執行案件分期繳納罰金執行進行表」
    乙紙，此亦有該進行表乙紙在卷，則本件被告是否確有逃匿
    ，拒不到案執行之情形，即容有疑問。茲聲請人之聲請沒入
    具保人所繳納之上開保證金云云，既存有上述瑕疵，顯有未
    合，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    17    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
