【裁判字號】    95,補,1276
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1276號
聲  請  人  交通部臺中港務局
法定代理人  李龍之
上列聲請人與相對人冠電實業有限公司選任臨時管理人事件，未
據聲請人繳納聲請費。經查，關於為公司選任臨時管理人事件乃
屬因財產權而為聲請之事件，然其標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，則本
件應徵裁判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定標的價額部分得於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
