【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1275號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾添錦律師
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年11月13日所為之判
決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第三項應更正為「本判決第一項
於原告以新臺幣玖拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。但被告
如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳佰陸拾柒
萬陸仟陸佰柒拾元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免
為假執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
