【裁判字號】    95,簡,6778
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國83年間違反麻醉藥品管理條例，經本院以83
    年度易字第2445號判決判處有期徒刑8 月確定；另因肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例，經本院以83年度訴字第1561號
    判決判處有期徒刑3 年2 月、4 年（定應執行刑6 年10月）
    ，上開2 案經裁定更定應執行刑為有期徒刑7 年4 月，執行
    至86年10月15日假釋，至90年6 月30日期滿未經撤銷而視為
    執行為畢（本案構成累犯）。
  (二)甲○○與張國賓係朋友，平日即有金錢往來，甲○○明知其
    於95年1 月間交付張國賓之支票5 紙（臺北縣中和地區農會
    興南分部票號FX0000000 號、臺北市第一信用合作社內湖分
    社票號KU0000000 號、KU0000000 號、合作金庫銀行樹林分
    行票號WT0000000 號、WT0000000 號），係張國賓為調度資
    金向其商借使用，並未遺失等情。嗣上開票據因張國賓未於
    發票日前將款項匯入甲○○支票存款帳戶內，甲○○為免上
    開支票發生退票，且張國賓尚有欠款未歸還，甲○○竟基於
    誣告不特定人之概括犯意，先後於95年3 月17日、3 月24日
    、3 月27日，向臺北縣中和地區農會興南分部、合作金庫銀
    行樹林分行、臺北市第一信用合作社內湖分社辦理掛失止付
    ，並填寫遺失票據申報書及票據掛失止付通知書，而以書面
    未指定犯人向警察機關誣告涉犯侵占遺失物罪嫌。
二、證據：訊據被告甲○○坦承向中和農會、合作金庫及北市第
    一信合社掛失止付上開支票，惟矢口否認有誣告犯行，辯稱
    ：張國賓有匯錢至伊戶頭，是因隔天張國賓女朋友郭瑜庭要
    提領票款，但張國賓匯的錢是要還伊他之前跳票所欠款項，
    郭瑜庭要偷領，因此發現支票遺失；伊沒有直接向張國賓借
    票，也沒有拿支票向張國賓調錢，確實是遺失，僅遺失的時
    間及地點不清楚，且伊有帶空白支票出門的習慣云云。惟查
    ：
  (一)證人張國賓匯入被告北市第一信合社支存帳戶新臺幣（下同
    ）55,000元之時點，為95年2 月7 日，且同日亦有郭瑜庭匯
    入之45,000元紀錄，有北市第一信合社支票存款交易明細表
    在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第3989號
    偵查卷第62頁）。而被告既辯稱因張國賓匯款後伊清點支票
    發現遺失，理應於95年2 月間清查遺失之票據後立刻申報票
    據遺失，以免遭他人侵占並提示兌現，但被告遲至3 月17日
    始向中和農會申報票據遺失，再於3 月24日、3 月27日分二
    次向合作金庫、北市第一信合社辦理掛失止付，與常理不符
    。且被告理應先發現第一信合社支票遺失，為何卻係先申報
    中和農會票據遺失，最後才發現第一信合社支票遺失？
  (二)且被告於票據掛失止付通知書上所載之遺失時點為95年3 月
    初或3 月中旬，有票據止付通知書影本5 紙附卷可參。而證
    人張國賓匯款時點既為95年2 月7 日，若依被告所述因張國
    賓匯款始知票據遺失，則被告申報遺失票據之時間應填寫95
    年2 月初以前之日期，然被告卻填載票據遺失日為95年3 月
    初或3 月中或3 月份，亦有違常情，故被告所辯顯難採信。
    況證人葉丁銘於偵查中證稱：張國賓若向伊調錢，如果伊有
    錢會給他，如果沒有再向包含甲○○在內之朋友調，張國賓
    與甲○○透過伊安排，在伊公司見面，前後約4 、5 次，二
    人均有多次透過伊相互調錢之情形，彼此會知道現金及支票
    之來源，我們三人也曾經去過酒店二次等語；另證人張國賓
    於臺灣彰化地方法院檢察署偵查中具結證稱：系爭支票都是
    甲○○於95年農曆過年前，在臺中縣大里市葉丁銘公司內分
    2 、3 次交給伊，是伊向甲○○借票週轉，票到期時伊會把
    票面金額的錢匯入甲○○帳戶，伊也有把票借給甲○○使用
    ，甲○○之所以將系爭支票申報遺失，可能是伊沒有把錢匯
    進去等語。故依證人所言，被告辯稱未拿票向證人張國賓調
    錢云云，與事實不符。
  (三)且證人張國賓之臺中商業銀行支票存款帳戶中，有被告於94
    年9 月26日、10月31日、11月10日、11月14日先後數筆匯入
    220,000 元、250,000 元、168,000 元、130,000 元之資料
    ，有張國賓臺中商業銀行支票存款94年9 月至11月交易明細
    簿影本在卷可查（見彰化縣警察局彰化分局偵查卷），足徵
    被告甲○○與證人張國賓平時即有頻繁之票據資金往來。且
    被告於95年2 月8 日、3 月1 日、3 月3 日、3 月10日，匯
    款至其北市第一信合社支票存款帳戶40,000元、150,000 元
    、108,800 元、200,000 元，若被告於95年2 月7 日即證人
    張國賓匯入55,000元後即知票據遺失，依常理絕不會於申報
    遺失前仍持續匯入款項而任由他人兌現。而被告既辯稱其支
    票均自行用印後放置身上，則其發現遺失之後，豈有不積極
    補救，反而匯款供人提領之理？足見被告所辯不實。綜上事
    證，足認被告之犯行明確。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用行為時之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行為時之法
    律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又新舊
    刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果而為比較，
    再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用
    不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年度上字第
    964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。被告
    行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總
    一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95年6 月
    14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑法施行
    法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，茲就修正前後被
    告二人所應適用之法條比較如下：(一)被告行為後，刑法第56
    條業經修正刪除，依修正前刑法第56條規定，被告上開犯罪
    ，因時間緊接，犯構成要件相同之罪名，可依連續犯之規定
    論以一罪。而依修正後刑法刪除第56條之結果，被告上開誣
    告犯行，應依行為次數分論併罰，比較修正前後刑法，應以
    修正前之刑法有利於被告。(二)關於刑法第171 條之誣告罪，
    其法定刑有關罰金部分，得處銀元三百元以下罰金，又依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定應提高十倍，為銀元三
    千元（即新臺幣九千元），而依增訂之刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則就刑法第171 條
    之罪之罰金刑提高三十倍，為新臺幣九千元。新舊法有關法
    定罰金刑之最多額於比較結果固屬相同，對被告等並無有利
    或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」，而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（
    銀元）以上。」，依前述同一罰金罰鍰提高標準計算，即新
    臺幣三十元，顯然低於新法之規定而有利於被告。是依刑法
    第2 條第1 項前段規定，本件被告所犯之刑法第171 條所定
    之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段之規定。(三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    （銀元）以下折算一日，易科罰金。」，又被告等行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元、
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布前之規定，較有利於被
    告等，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，定其折算標準。(四)至於刑法第47條雖亦有修正，
    惟被告無論依修正前、後刑法第47條規定，均構成累犯，本
    件適用被告行為時刑法第47 條 規定並無不利。(五)綜上比較
    ，修正前刑法之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，一體適用修正前即行為時之法律。
四、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告多次犯行間，時間緊接，犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第171 條第1 項、修正
    前刑法第47條、第41條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據
，或使用偽造、變造之犯罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
