【裁判字號】    95,簡,6707
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  己  ○
被      告  乙○○
                      1
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23600 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、戊○○、己○、乙○○、丙○○在公共場所賭
博財物，丁○○、己○、乙○○、丙○○各處罰金新臺幣仟元
；甲○○、戊○○各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌肆副、賭資新臺幣佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除第一行「臺灣臺北地方法院以91 交
    簡字第346號判決」應更正為「臺灣臺北地方法院以91年度
    北交簡字第346號判決」、第五行「蘇趁」應更正為「己○
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丁○○、甲○○、戊○○、己○、乙○○、丙○○所
    為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等
    犯罪之動機、目的、手段，與他人在公共場所賭博財物，已
    對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風
    ，其中被告甲○○、戊○○並分別有如前所述之公共危險、
    賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不
    知警惕自持，兼衡渠等於此次犯罪後均能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之四色牌 4副，係當場賭博之器具；賭資
    現金新臺幣 330元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266條第2項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第二庭 法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
