【裁判字號】    95,易,1744
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九一八六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因強盜案件，經本院以九十二年
    度訴字第六七三號刑事判決處有期徒刑三年六月確定，嗣於
    九十五年一月十三日因縮短刑期假釋出監，且假釋期間付保
    護管束至九十六年五月二十七日假釋期滿，惟其於假釋期間
    ，復因竊盜案件，經本院於九十五年六月三十日以九十五年
    度簡字第二六一三號刑事簡易判決處拘役三十日，並得易科
    罰金，且於九十五年六月三十日確定，及於九十五年八月二
    十九日以九十五年度簡字第五０七三號刑事簡易判決處罰金
    三千元，並得易服勞役，且於九十五年十月十一日確定（現
    在監服刑中，且不構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟與乙○
    ○（由本院另行於九十五年十月十九日判處拘役三十日，並
    得易科罰金在案）基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十五年八月九日下午二時二十五分許，由乙○○騎乘
    車牌號碼ＲＹＫ－五一三號輕型機車搭載甲○○，行經臺北
    縣三峽鎮○○路○段三五五巷旁空地，發現負責整理該地之
    丙○○所設置圍籬鐵片並未固定，認為有機可趁，甲○○遂
    提議予以竊取後變賣，由甲○○徒手竊取該鐵片一片（價值
    約新臺幣三千五百元），並將之放置在該機車上，得手後，
    渠等旋即離去現場；嗣於同日下午二時三十分許，渠等騎乘
    該機車途經臺北縣三峽鎮○○路一七四巷二號前為警查獲，
    並起出該鐵片，始查知上情。
二、案經由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑五年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院任無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百八十四條之一之規定，由本院合議庭裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與同案被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時之供述
    、被害人丙○○於警詢之指訴情節大致相符，且有贓物認領
    保管單一紙及照片五幀在卷可憑。是被告之自白核與事實相
    符，堪以採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告與乙○○間就上開犯行，有犯意連絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告前於九十二年間因強盜案件，經本院以九
    十二年度訴字第六七三號刑事判決處有期徒刑三年六月確定
    ，嗣於九十五年一月十三日因縮短刑期假釋出監，且假釋期
    間付保護管束至九十六年五月二十七日假釋期滿，惟其於假
    釋期間，仍因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第二六一
    三號刑事簡易判決處拘役三十日，並得易科罰金，且於九十
    五年六月三十日確定，及以九十五年度簡字第五０七三號刑
    事簡易判決處罰金三千元，並得易服勞役，且於九十五年十
    月十一日確定（現在監服刑中，且不構成累犯）在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書各乙份在卷可參，
    是其素行非佳，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，苟且
    竊盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且由被害人領回被害
    財物，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
