【裁判字號】    95,聲,3490
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李世宗
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第730號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（共淨重零點壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    139 號被告李世宗違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2 包（分別淨重0.13公克
    、0.02公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第139 號被
    告李世宗違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局蘆
    洲分局於93年3 月24日查獲被告持有白粉1 包，經法務部調
    查局鑑定結果含海洛因成分，淨重0.02公克，有該局93年4
    月22日調科壹字第060008205 號鑑定通知書1 份在卷可憑，
    嗣台北縣政府警察局淡水分局於93年6 月14日查獲被告持有
    白粉1 包，經法務部調查局鑑定結果亦含海洛因成分，淨重
    0.13公克，有該局93年7 月20日調科壹字第060008534 號鑑
    定通知書1 份在卷可稽，而被告因施用第一級毒品海洛因，
    經強制戒治執行屆滿6 月後，其成效經評定為合格，認無繼
    續戒治之必要，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    4 月3 日以95年度戒毒偵字第139 號處分書處分不起訴確定
    ，有該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告
    持有之上開海洛因宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
