【裁判字號】    95,聲,3316
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1270號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」之IC板貳塊、賭資新臺幣
玖仟捌佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1228
    1 號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國95年10月2 日期滿。扣案之賭博性電子遊戲機具「
    小瑪琍」之IC板2 塊（聲請書誤載為「小瑪莉」2 台）及機
    台內之賭資新臺幣9,820 元，為供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。查被告
    甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，其中第40條增列第2 項「違禁物『或專科沒收之
    物』得單獨宣告沒收」之規定，而按專科沒收，依其性質，
    具有保安社會之作用，應適用裁判時法（最高法院73年度臺
    上字第6840號判決意旨參照），是本件有關專科沒收之物之
    裁定，自應適用裁判時即修正後刑法第40條之規定。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官緩起訴處分確定，且緩起訴期間於95年10月2 日期
    滿，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第12281
    號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法
    院檢察署94年度上職議字第7870號處分書各1 份在卷可稽。
    而扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」之IC板2 塊及前開
    機台內之賭資新臺幣9,820 元，分別為當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，且屬共犯真實姓名不詳綽號「天王」之成年男
    子所有，除有扣押筆錄1 份附卷可參外，並經被告於檢察官
    訊問時供明在案，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第220 條、修正後刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
