【裁判字號】    95,交附民移調,28
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度交附民移調字第28號
      調  解  筆  錄
     聲請人 甲○○
     相對人 乙○○
上列當事人間95年度交附民移調字第42號因95年度交易字第472
號過失傷害調解事件於中華民國95年11月17日上午11時30分在本
院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    陳忠行
    書記官    廖美紅
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國95年11月17日當庭給付新台幣壹拾伍萬元整
    （不含聲請人聲請強制保險理賠部分，汽車強制保險部分由
    聲請人已另行聲請) 予聲請人收訖無訛。
二、聲請人願撤回95年度交易字第472 號乙○○過失傷害案件告
    訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、兩造因為本件肇事除本調解筆錄所載外，不再互相求償。
五、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    廖美紅
                            法  官    陳忠行
上列筆錄正本與原本無異
                            書記官    廖美紅
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
