【裁判字號】    95,訴,2474
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林上鈞律師
            王耀安律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾貳日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告雖否認
製造槍枝子彈犯行，惟其於警詢、內勤檢察官偵訊、本院羈押庭
均坦承犯行，嗣後始矢口否認犯行，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕
本刑5 年以上有期徒刑之罪，認有羈押必要，經於民國95年8 月
22日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
