【裁判字號】    95,抗,211
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第211號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9 月14
日臺灣板橋地方法院95年度票字第11823 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依上開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號著有判
    例。
二、抗告意旨略以：裁定之本票為案外人邱振洋所簽發，伊為背
    書人，不知邱振洋與相對人間之實際債權債務情形云云，惟
    查，相對人所提出之本票三紙，均以邱振洋、抗告人甲○○
    ○為共同發票人，是相對人主張：伊執有抗告人為發票人，
    如原裁定所示之本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，於法並無不合，原裁定予以准許，即無違誤。抗告人否認
    簽發系爭本票，係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
