【裁判字號】    95,聲,2722
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2722號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳忠信即上陞企業社
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年台抗字第55號裁定參照），而非向提存所所在之
    法院為之。
二、經查，本件聲請人向本院聲請返還其於本院95年度存字第55
    96號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣臺
    北地方法院95年度裁全字第14111 號假扣押裁定所提存，揆
    諸上開最高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣臺北地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
