【裁判字號】    95,交聲,1363
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1363號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年7 月20日所為之北監自
裁字第裁40-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○駕駛車牌號碼3B
    -3512 號自用小貨車，於民國95年2 月17日晚上7 時25分許
    ，在臺北縣板橋市○○路6.4 公里處四汴頭抽水站前，因在
    設有黃色網狀線之禁止臨時停車標線處所臨時停車之違規，
    為臺北縣政府警察局交通隊交安組員警開立舉發通知單予以
    舉發。異議人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請
    舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規臨時停車之行為
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第55條第3 款（原
    處分誤繕為第55條第1 項第3 款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣300 元等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人質疑該區域之黃色網狀線非主管
    機關所為而係他人為自己方便所做，因為此處並非交岔路口
    僅是抽水站出入口與一般店家無異，實無理由列為黃色網狀
    線，爰依法聲明異議等語。
三、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條固
    定有明文。查本件違規行為發生後，道路交通管理處罰條例
    雖於95年7 月1 日修正施行，惟同條例第55條僅係將原規定
    「左列」之文字調整為「下列」，而就違規處罰之構成要件
    與罰鍰金額均未有所修正，應無新舊法比較適用問題，合先
    敘明。
四、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    時，處新臺幣300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第55條第3 款固定有明文，且網狀線係用以告示車輛
    駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止交通阻塞
    ，視需要劃設於接近鐵路平交道或因常受交通管制或其他原
    因需限制不得臨時停車之地點，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第173 條第1 項亦定有明文，故黃色網狀線自屬禁止臨
    時停車之標線處所無疑，惟按「標誌、標線、號誌之設置、
    養護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之。」、「本
    規則所稱主管機關，指公路主管機關、市區道路主管機關及
    警察機關。」復分別為道路交通標誌標線號誌設置規則第4
    條、第5 條所規定，查證人即開立本件舉發通知單之警員甲
    ○○於本院訊問時，已證稱：「（問：現場黃網線是否是交
    通局所繪製的？）我不知道。不是交通局就是板橋市公所繪
    製的。」等語，故其已無法確定本件黃色網狀線是否係經主
    管機關合法設置者，而經本院電詢臺北縣板橋市相關業務承
    辦人員呂建隆，其回覆稱：黃網線的繪設前提是經過交通局
    、警察局共同會勘同意後由市公所繪製的等語，有本院電話
    紀錄在卷可憑，就此本院函詢臺北縣政府，該機關函覆稱：
    95年2 月17日前板橋市○○路四汴頭抽水站大門前出口處之
    黃網線查無本府交通局繪設紀錄等語明確，有臺北縣政府95
    年10月20日北府交工字第0950697488號函文附卷可稽，是依
    卷內證據觀之，本件異議人臨時停車位置所在之黃色網狀線
    既非主管機關臺北縣政府交通局依法所設置，且事後復經不
    明單位、人員予以塗消，業經警員甲○○證述無訛，並有現
    場照片4 張及臺北縣板橋市公所95年10月27日北縣板工字第
    0950067749號函文附卷可資佐證，自難認異議人有何違反道
    路交通安全規則之行為可言，異議人所辯尚屬可採。原處分
    機關未察及此，誤對異議人為上開處分，自應由本院將原裁
    決處分予以撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
