【裁判字號】    95,交簡,1389
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12869 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以（銀元）佰元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以（銀元
）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度簡字第2645號判決判處有期徒刑5 月確定，於民
    國92年1 月6 日執行完畢。
(二)丙○○明知於駕照吊扣期間不得無照駕駛汽車，於95年2 月
    23日21時15分許，駕駛車牌號碼4482-DY號自小貨車搭載乙
    ○○，沿臺北縣五股鄉○○路○段往蘆洲市○○○道行駛，
    途經五股鄉○○路○ 段182 巷18號前處時，因疏未注意往來
    車輛而違規迴轉，致撞擊同方向由甲○○所騎乘之車牌號碼
    F52-568 號重機車，使甲○○人車倒地後，受有右股骨幹骨
    折傷害（過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，並經檢察官
    另為不起訴處分在案）。詎丙○○為依法負有救助義務之人
    ，理應將甲○○送醫救治為保護之處置，惟其下車查看後，
    即置甲○○受傷不顧，旋駕駛上開車牌4482-DY號自小貨車
    急速逃逸。
(三)丙○○為隱避上開駕車肇事之犯行，竟於肇事逃逸時，教唆
    乙○○頂替其駕車肇事責任，乙○○基於朋友情誼應允幫助
    ，明知丙○○係駕駛車輛肇事逃逸之犯人，為使丙○○隱避
    ，而於95年2 月25日10時13分許，接受臺北縣政府警察局蘆
    洲分局（下稱蘆洲分局）員警偵訊時，自稱當日係由其駕駛
    汽車肇事逃逸者。惟經甲○○於95年3 月21日至蘆洲分局指
    認肇事者係丙○○，而非乙○○後，乃經警循線偵悉上情。
二、上開事實業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢及證人即車牌4482-DY 車主張文璋於警詢
    中證述相符（偵查卷第12至18頁、第60頁）。並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片12張、道
    路交通事故初步分析研判表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局蘆洲分局95年2
    月25日10時13分乙○○調查筆錄及馬偕醫院95年3 月3 日乙
    種診斷證明書（患者：甲○○）各1 件在卷足稽（偵查卷第
    8 至11頁、第19頁至36頁）。綜上，本案罪證明確，被告丙
    ○○、乙○○二人犯行均堪認定。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其中(1)刑法第33條第5 款
    修正規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新
    台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被
    告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。(2)
    被告乙○○前於92年1 月6 日因毒品危害防制條例之罪受有
    期徒刑之執行完畢（詳後述），無論依修正前刑法第47條及
    修正後刑法第47條第1 項規定均構成累犯，故修正後規定並
    無較有利於被告。(3)則參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議意旨，本院綜合比較之結果，認就罰金刑及累
    犯之規定，應一體適用修正前刑法之規定，合先說明。
四、核被告丙○○所為係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告
    乙○○所為係犯刑法第164 條第2 項頂替罪。被告乙○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以91年
    度簡字第2645號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年1 月6
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，是其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定加重其刑
    。
五、爰審酌被告二人各自之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、被告丙○○駕駛車輛肇事逃逸，加遽被害人之危險，事
    後復教唆被告乙○○頂替（其教唆部分不構成犯罪），妨害
    司法公正，及被告乙○○因基於情誼出面頂替，所為固有非
    是，但旋為告訴人識破，危害尚輕，並被告丙○○嗣於檢察
    官偵查中已坦認犯行，且就過失傷害部分已與告訴人甲○○
    達成和解，頗有悔意，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑。又95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項規
    定，易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，
    經比較修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95
    年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修
    正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰金鍰提高標準
    條例第2 條規定，定被告二人如易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第164
    條第2項、第185條之4、修正前刑法第47條、第41條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、修正前同條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      交通法庭法  官    許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
