【裁判字號】    95,聲,3500
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顧鈞立
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
3109號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第781 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點貳陸伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯罪行為人與否沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒
    品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、第38
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、聲請意旨略稱：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第31
    09號被告顧鈞立違反毒品危害防制條案件，業經不起訴處分
    確定，該案扣案之白色或無色透明結晶或結晶粉末1 包（毛
    重0.265 公克），經檢驗呈第二級毒品甲基安非他命成分，
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙在卷可稽，
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，是爰聲請宣告沒收並銷燬之等語，業據本院調取臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3109號全卷核閱，有該不
    起訴處分書、扣押物品清單及行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗成績書乙紙附於該偵查卷可稽。是本件聲請意旨核與首
    開規定並無不合，應予准許。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第六庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
