【裁判字號】    95,抗,210
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第210號
抗  告  人  同記玻璃纖維有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月7 日本院95
年度票字第111906號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發原裁定所示之本票，並免除作
    成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，
    相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人
    雖抗辯系爭本票之雙方債權債務尚未結算，抗告人願意分期
    清償，且相對人執意聲請強制執行，將使抗告人之不動產遭
    受低價拍賣之重大損失，原裁定准相對人強制執行之聲請，
    實非適法，應予廢棄等語。惟本票執票人向發票人行使追索
    權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法
    院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體
    上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗告人主張系爭
    本票之債權債務尚未結算完畢，及抗告人願意分期清償，均
    屬實體上之爭執，非本件非訟程序所得審究。抗告意旨求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
            民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                            法  官  許月珍
                            法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
