【裁判字號】    95,交簡,1395
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度
    交簡字第六九四號判處拘役二十日確定（不構成累犯）。詎
    猶不知警惕，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛，且明知其於民國九十五年十月二十二日下午六時
    許，在臺北縣鶯歌鎮陶瓷博物館後之休閒農場飲用啤酒後，
    已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於騎乘車號
    ＪＡ九—二一六號重型機車欲前往購買煙及檳榔，於當日下
    午六時十分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與環河路口時，因
    逆向行駛及未戴安全帽為警攔檢，經警當場測得其呼氣酒精
    濃度為每公升一點零四毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(2)刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表各一紙在卷可稽。按
    刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國
    之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五九
    毫克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐。是以被告於九
    十五年十月二十二日下午六時二十五分許，經警測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升一點零四毫克，足見被告發生駕車肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第六
    九四號判處拘役二十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可參，竟猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度之危險性，仍漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服
    用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，冒然騎
    乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    十七  日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明於原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
