【裁判字號】    95,易,2202
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17450 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國95年3 月10日2 時5 分許
    ，因遛狗行經臺北縣板橋市○○路○ 段89巷6 號前之公共場
    所，適乙○○騎乘機車左轉行經該處，因認乙○○（所涉傷
    害、公然侮辱等案件，檢察官另案聲請簡易判決處刑）車速
    過快，而險些撞到甲○○及其小狗，甲○○不甘受驚嚇，竟
    當場以「幹你娘雞歪」等語辱罵乙○○。案經乙○○提出告
    訴，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
