【裁判字號】    94,附民,9
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   94年度附民字第9號
原      告  榮楊電子（深圳）有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  杜淑君  律師
被      告  乙○○
被      告  增樂實業股份有限公司
法定代理人  盧光洋
上列被告等因侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述、證據詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴侵占等案件，業經本院判決諭知無罪在
    案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
