【裁判字號】    95,附民,414
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           95年度附民字第414號
和  解  筆  錄
原  告  甲○○
被  告  乙○○
被  告  丙○○
被  告  丁○○
上列當事人間95年度附民字第414號就本院95年度易字第893號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年11月17日下午3時30
分，在本院刑事第十六法庭公開訊問時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉景宜
    書記官  謝秀青
    通  譯  薛婉怡
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元，其給付方
    式為：於本和解契約成立同時先行給付原告參萬元，餘款壹
    拾貳萬元自民國95年12月18日起，於每月十八日前，給付原
    告至少肆萬元，匯入原告合作金庫銀行南勢角分行00000000
    00000號帳號，至上開款項全部清償完畢止；如一期不按時
    履行，視為全部到期。
二、雙方均承諾日後類似事件不再發生。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○、丙○○、丁○○
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十五庭
                       書記官  謝秀青
                       法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
