【裁判字號】    95,聲,2325
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2325號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  萬家福股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    ；又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經本院以95年度裁全字第10411 號民事
    裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事執行處以95年度
    執全字第5734號強制執行在案；惟相對人迄未就其所欲保全
    之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第第533
    條前段準用同法529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，經本院依職權調取前揭95年度
    裁全字第10411 號假處分保全程序及執行卷宗核閱無訛，而
    相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢單6 紙、臺灣士林地方法院95年10月25
    日士院鎮民科字第0950323894號函1 紙附卷可稽，從而，聲
    請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
