【裁判字號】    95,交聲,1690
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1690號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
右列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年9 月26日所為之裁決（
案號：北監自裁字第裁40─Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁
      定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關係以受處分人即異議人甲○○於民國95年8
    月9 日15時許，將車號6 Ｂ─3347號自用小客貨車停放在臺
    北縣新莊市○○○路72巷前設有「黃網狀」標線處，由臺北
    縣政府警察局新莊分局以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款之規定，依法製單舉發。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人於前開時地為警開單告發
    ，惟該路段何處可供臨時上下人或貨物？況且，72巷2 號前
    因靠白線人行道，停車下貨最不妨礙交通，詎該處竟設有黃
    網線，令人不解，又異議人暫停車輛，是否應經勸導馬上駛
    離，且伊人在現場，為何先行開單，為此請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。次按網狀線，用
    以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防
    止交通阻塞。其劃設規定如左：一、設有行車管制號誌路口
    不予劃設。二、未設有行車管制號誌路口，視需要劃設。三
    、接近鐵路平交道應予劃設，但無劃設空間者不在此限。四
    、常受交通管制或其他原因需限制不得臨時停車之地點，視
    需要劃設，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十三條
    定有明文。
四、經查，異議人所有車牌號碼6 Ｂ－3347號小客貨車，於上述
    時、地違規停放於設有網狀線路段一事，為異議人於聲明異
    議狀中所不否認，復有卷附採證照片一幀可稽，依該採證照
    片觀之，異議人所有上開車輛之停放位置即係於黃色網狀線
    禁止臨時停車之區域上，按有關網狀線之設置係為考量路段
    實際條件及行車安全確不適停車，以防交通阻塞所繪設，目
    的即在禁止所有車輛於繪設該類標線路段上之任何臨時停車
    行為，是異議人所有上開車輛，既於上開時地臨時停放在繪
    有網狀線路段，則其有在設有禁止臨時停車標線處所停車之
    違規事實無訛，異議人以前揭情詞置辯，自不足採為免責之
    依據。從而本件事證明確，應依法論處。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時地違規停放上開車輛之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      交通法庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
