【裁判字號】    95,簡,6714
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二二九三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命（淨重零點壹公克），沒收銷
燬之；包裝上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級毒品
    ，不得持有，竟基於持有第二級毒品安非他命之犯意，於民
    國九十五年七月十九日下午五時許，在臺北縣板橋市○○○
    路與後埔街口，向真實姓名年籍不詳綽號「阿猴」之成年男
    子購買第二級毒品安非他命一包（淨重零點一公克），而非
    法持有之。嗣於同日下午六時十分許，在上開地點為警查獲
    ，並扣得前開第二級毒品安非他命一包。案經臺北市政府警
    察局中正第一分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重零點一公克）。
  (三)卷附之臺北市政府警察局中正第一分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑定報告單一紙及照片一張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識
    程度，及犯後坦承犯行之態度，持有毒品之數量尚微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之安非他命（淨重零點一公克），屬查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定併予宣告沒收銷燬之；而包
    裝上開毒品之外包裝袋一個，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶持有，乃供持有毒品所用之物，且為被告所
    有，業據被告於偵訊時供明在卷，自應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月   十七   日
                      刑事第十六庭  法  官     曾淑娟
以上正本證明於原本無異。
                                    書記官     郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十一  月   十七   日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
