【裁判字號】    95,聲,2300
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2300號
聲  請  人
即  債權人  台北縣五股鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二二三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰參拾柒萬玖仟壹佰壹拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度勞訴字第3 號民
    事判決，提供如主文第1 項所示之擔保金後，聲請免為假執
    行在案。茲因該請求給付報酬事件，經本院91年度勞訴字第
    3 號、臺灣高等法院92年度勞上易字第32號、最高法院92年
    度台上字第2629號判決確定在案，聲請人並依民事訴訟法第
    104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經
    本院以95年度聲字第1472號發函通知相對人在案，迄今其所
    定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲
    請返還前開擔保金等語；並提出本院95年7 月28日板院輔民
    允95年度聲字第1472號函影本1件為證。
三、經查：本件聲請人依本院91年度勞訴字第3 號民事判決，聲
    請本院以93年度執字第4004號執行程序免為假執行在案，嗣
    兩造間之本案訴訟，經本院以91年度勞訴字第3 號判決聲請
    人應給付相對人新臺幣（下同）1379,116元，並自民國91年
    8月1日起至聲請人同意相對人復職之日止，按月給付相對人
    49,000元，且應給付相對人按當年度與相對人同一職等之員
    工實際受領之獎金、休假獎金之數額，並駁回相對人其餘之
    訴在案。惟聲請人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院
    92年度勞上易字第32號判決、最高法院92年度台上字第2629
    號裁定駁回聲請人之上訴後而告確定，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於95年7 月28日以板院輔民允95年度聲字
    第1472號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
