【裁判字號】    95,聲,3495
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3495號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○業經判決無罪，原限制出境之原
    因業已消滅，請准解除限制出境處分云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。經查，被告甲○○前經臺灣板橋地方法院
    檢察署予以限制出境之強制處分，有臺灣板橋地方法院檢察
    署94年5 月27日板檢榮廉94他2694字第38651 號函一件在卷
    可稽（見本院94年度金重訴字第4 號卷板檢偵查卷A 卷第41
    頁）。然被告甲○○因違反證券交易法等案件，雖甫經本院
    於95年10月16日以94年度金重訴字第4 號判決無罪，然全案
    未告確定，尚有繼續為相關訴訟文書之送達及進行其他訴訟
    程序之必要，是如予解除限制出境，又無其他擔保，實無法
    確保被告日後仍將遵期到庭，勢將影響後續之審判程序。此
    外，聲請意旨亦未具體指明被告有何解除限制出境之急迫或
    必要性事由，自難僅以被告第一審訴訟程序已然終結，即遽
    予解除限制出境。從而，本件限制出境之原因並未消滅，被
    告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
