【裁判字號】    95,易,1490
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6480號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月29日晚間7 時30
    分許，因與乙○○發生口角，竟基於毀損之犯意，在台北縣
    板橋市○○路○ 段某處，持球棒敲打告訴人乙○○所有機車
    ，致該機車後照鏡及儀表板等物破損不堪使用，足生損害於
    告訴人乙○○。因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年9 月18日具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
