【裁判字號】    95,易,1863
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
前列三人共同
選任辯護人  呂沐基 律師
被      告  丁○○
選任辯護人  黃英哲律師
            翁國彥律師
            洪韶瑩律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14281、14282號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○、丙○○○、丁○
    ○三人係親戚，為共同使被告甲○○逃避告訴人即債權人己
    ○○、戊○○之追索，明知被告甲○○並未積欠被告乙○○
    、丙○○○、丁○○三人各新臺幣（下同）300 萬元，竟由
    被告甲○○委由不知情之代書曾太誠，於民國85年1 月5 日
    （起訴書漏未記載上開時間），將被告甲○○因繼承取得位
    於屏東縣鵝鑾鼻段239 地號土地所有權十一分之一（起訴書
    漏未記載十一分之一），虛偽設定抵押權與被告乙○○、丙
    ○○○、丁○○三人各三分之一，共900 萬元，使執掌土地
    登記之公務員登載不實，至生損害於債權人己○○、戊○○
    。因認被告甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○（以下簡稱
    被告甲○○等四人）係共同涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪，其法定最重本刑為有期徒刑3 年。又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為94年2 月2 日修正並於95
    年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定。而本件被告甲
    ○○等四人行為後，刑法第80條第1 項第2 款關於追訴權時
    效期間，業於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行，
    修正後犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權因
    20年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重本刑3 年以上10年
    未滿有期徒刑者，追訴權因10年內不行使而消滅之規定，以
    修正前刑法第80條第1 項規定有利於行為人，是本件追訴權
    時效期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○等四人被訴於85年1 月5 日共同謀議虛偽
    設定抵押權，因而係涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪嫌，惟檢察官係於95年4 月18日甫開始偵查本案，此有告
    訴人己○○於同年月17日出具之刑事告訴狀上蓋印之臺灣板
    橋地方法院檢察署收文戳1 枚在卷足憑（見該署95年度他字
    第2715號偵查卷第1 頁），嗣於同年6 月30日提起公訴，並
    於同年9 月26日始繫屬於本院，亦有本案起訴書及本院收狀
    戳1 枚在卷可考，則本案已逾10年之法定追訴權時效，此外
    ，復查無任何致使偵查程序不能開始之追訴權時效停止原因
    存在，故依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，本案追訴
    權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
