【裁判字號】    95,交聲,1631
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1631號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年9 月8 日所為北監蘆
字第裁46-AEU489518號違反道路交通管理事件裁決書之裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月
    6 日上午11時許，騎乘車牌號碼QWE-139 號輕型機車（下稱
    本件機車），行經臺北市○○○路與民權西路口之有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈違規，經臺北市政府警察局大同分
    局員警逕行舉發，遂依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，
    並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時甫在臺北市○○○路237 之1 號
    北區自來水事業處繳完水費，即騎乘本件機車直行，並先停
    在待轉區後再上臺北橋，可能係員警視線被該路口之工程圍
    籬擋住，才會誤認異議人係由延平北路紅燈右轉至民權西路
    云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條之規定，業於94年12月28日
    修正為：「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅
    燈右轉行為者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰。」
    ，並於異議人行為後之95年7 月1 日施行，而汽車駕駛人有
    違反上開規定之情形者，依同日修正施行之道路交通管理處
    罰條例第63條第1 項第3 款規定，仍應記違規點數3 點。本
    案原處分機關作成裁處之日期為95年9 月8 日，已在上開規
    定生效施行後，且上開條文修正理由係認汽車紅燈右轉之行
    為嚴重性，未若闖紅燈直行、左轉彎或迴轉，遂將「紅燈右
    轉」之行為態樣，自原先「行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之概括規定中抽離，另為較輕罰則之規定，故裁處
    時之規定顯較有利於異議人，依行政罰法第5 條規定，本案
    原處分機關自應適用裁處時即95年7 月1 日修正施行之上開
    規定裁處。
四、經查，本件異議人確有騎乘本件機車，於延平北路（北往西
    ）與民權西路路口闖紅燈右轉行駛，經員警發現當場鳴笛並
    以指揮手勢指示停車受檢，當場告知違規事項等情，有本件
    舉發通知單、臺北市政府警察局大同分局95年9 月29日北市
    警同分交字第09533735900 號書函影本各1 份附卷可稽，從
    而，異議人確有在上述時、地騎乘本件機車紅燈右轉之違規
    行為，應堪予認定。惟查，原處分機關疏未審酌上開行為係
    該當裁處時已生效施行之道路交通管理處罰條例第53條第2
    項規定，而逕援引同條第1 項規定裁處罰鍰4,500 元，顯有
    違誤，故本件異議人之聲明異議雖無理由，然原處分既有上
    開適用法規之違誤，仍應由本院予以撤銷，並依修正後道路
    交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
