【裁判字號】    95,重訴,466
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第466號
原      告  五州石材工業有限公司
法定代理人  己○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納支付命令裁判費新臺幣1,000 元，其餘
    裁判費則未據繳納，經本院於民國（下同）95年8 月21日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已分別於95年8 月24日、
    95年9 月8 日送達原告五州石材工業有限公司、甲○○，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
