【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第18742 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年十月二十九日晚間九
    時許因其所經營址設臺北縣蘆洲市○○路三十五號一樓之慶
    元通訊行，遭客戶甲○○以未歸還保證金為由，與年籍不詳
    之友人石峻銘分持塑膠水管至該通訊行砸毀店內之通訊器材
    及設備（甲○○涉犯毀損罪嫌部分未據告訴），即於同年月
    三十日凌晨零時許，至甲○○位於臺北縣蘆洲市○○街五十
    六號六樓之居處尋找林某未獲，乙○○即先返回慶元通訊行
    整理物品，嗣於九十四年十月三十日凌晨零時二十分許，見
    甲○○騎乘機車在該店外徘徊，即騎乘機車追趕甲○○至臺
    北縣蘆洲市○○路四十六巷口，乙○○於甲○○因遭阻而棄
    車逃跑之際，竟基於傷害人之身體之犯意，抓住甲○○之衣
    物並將其撞至路邊停放之貨車，致甲○○受有頭部外傷併硬
    腦膜上出血等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告乙○○所為係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人併於九十五年四月二十日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一紙在卷足憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
