【裁判字號】    95,簡,2224
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，復於92年間因搶奪案件，經本院
    判處有期徒刑1 年確定，上開二罪刑嗣經本院以93年聲字第
    17 0號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於94年7 月11日
    縮刑期滿執行完畢。詎乙○○不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於95年3 月9 日上午9 時20分許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路101 巷口前，趁四下無人注意之際，以自備鑰匙1 支插
    入機車引擎電門啟動之方式，竊取甲○○所有之車號FKZ-20
    3 號重型機車（引擎號碼GY6D-251912 號）1 輛得逞。嗣乙
    ○○於95年3 月9 日上午10時10分許，騎乘上開機車搭載不
    知情之劉俊廷（業經檢察官處分不起訴確定）行經臺北縣三
    峽鎮○○路112 號前為警查獲，並扣得乙○○所有、供竊盜
    所用之鑰匙1 支。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)、被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)、贓物認領保管單、車籍作業系統─查詢認可資料各1紙。
三、查被告行為後，如附表所示相關法律業經修正變更，且均於
    95年7 月1 日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如
    附表），裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第2
    條第1 項前段規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處
    。核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行不良、其犯罪之動機、目的、所竊
    取之財物價值非鉅、暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有、供犯罪
    所用之物，業經被告供明在卷，併依法宣告沒收。
四、臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第7636號移送併辦意旨
    略以：被告乙○○與劉世偉（另行起訴）2人共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年3 月21日下午4 時許，
    乙○○攜帶客觀上具有危險性可為兇器之鐵撬，共同前往桃
    園縣大溪鎮永福里烏塗窟69之23號興建中之房屋，2 人輪流
    以上開鐵撬，拆卸竊取陳成庭所有裝設於上址房屋之鋁門窗
    鋁材43支，因認被告乙○○另犯刑法第321條第1項第3款之
    加重竊盜罪嫌。惟按修正前刑法第56條連續犯之所謂出於概
    括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃以
    內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發
    生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成
    立連續犯（參照最高法院70年台上字第6296號判例意旨）。
    查被告於本院95年度訴字第1557號搶奪等案審理時供稱：伊
    竊取車號FKZ-203 號機車是為了去載朋友而臨時起意為之，
    伊並沒有一直想要偷東西等語（見卷附上開刑事判決電腦列
    印本1 份），且被告於95年3 月9 日為警查獲後移送檢察官
    偵訊，其人身自由受到拘束，難以預料其必可獲釋，則被告
    應無可能斯時仍計劃於獲釋後繼續犯案，況且本案被告之犯
    罪情節係單獨持鑰匙在台北縣三峽地區竊取機車，而移送併
    辦部分係夥同共同正犯劉世偉在桃園縣大溪地區持鐵撬竊取
    鋁門窗，兩案之犯罪主體、犯罪地點及手段均迥不相侔，申
    言之，被告係臨時起意竊取上開機車，移送併辦部分之犯罪
    行為應非自始均在被告預定之犯罪計劃以內，亦即被告並非
    出於主觀上始終同一犯意而連續竊取上開機車與前揭鋁門窗
    ，從而移送併辦之犯罪事實與本案間應無修正前刑法第56條
    連續犯之裁判上一罪關係，因移送併辦部分未據起訴或聲請
    簡易判決處刑，本院不能併予審究，應退還檢察官另為適法
    之處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│受有期徒刑│受徒刑之執行│被告於犯罪事實欄所載之有期徒刑執行│
│十七條（│之執行完畢│完畢，或一部│完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑│
│累犯）  │，或受無期│之執行而赦免│以上之罪，無論依修正前或修正後之規│
│        │徒刑或有期│後，五年以內│定，均構成累犯，修正後之規定並未較│
│        │徒刑一部之│故意再犯有期│有利於被告。                      │
│        │執行而赦免│徒刑以上之罪│                                  │
│        │後，五年以│者，為累犯，│                                  │
│        │內再犯有期│加重本刑至二│                                  │
│        │徒刑以上之│分之一。    │                                  │
│        │罪者，為累│            │                                  │
│        │犯，加重本│            │                                  │
│        │刑至二分之│            │                                  │
│        │一。      │            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
