【裁判字號】    95,訴,1845
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條之1 第6 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年6 月21日將其收押，於同年9 月21日延長羈押2 月
。茲經本院於95年11月7 日訊問被告後，認上項情形仍然存在，
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   徐蘭萍
                                      法  官   林淑婷
                                      法  官   林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
