【裁判字號】    95,簡,6869
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6869號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4736號）及併案審理（95年度毒偵字第6148號），
被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5701號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第918
    號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第8267號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以89年度毒聲字第320 號裁定送強制戒治，同時
    經檢察官聲請簡易判決處刑，戒治期間經本院裁定停止戒治
    付保護管束，於90年1 月13日保護管束期滿，其施用毒品犯
    行部分經本院以89年度重簡字第395 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於90年9 月23日執行完畢。甲○○又於91年間犯竊
    盜罪，經本院以91年度易字第333 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，及以91年度易字第1130號判決判處有期徒刑10月確定
    ，經更定執行刑有期徒刑1 年2 月，其入監執行至93年3 月
    21日期滿（92年10月14改入所戒治，至93年1 月9 日因法律
    修正返回監所服刑）。另92年間甲○○曾施用毒品，經本院
    以92年度毒聲字第2889號裁定送強制戒治，並以92年度簡字
    第3186號判決判處有期徒刑9 月；93年間又施用毒品，經本
    院以93年度易字第1018號判決判處有期徒刑1 年確定，上開
    2 罪接續執行至95年1 月27日假釋，至同年4 月11日假釋期
    滿執行完畢（本案構成累犯）。
  (二)甲○○屢經戒治、服刑教訓，仍不知悔改，又基於施用第二
    級毒品之犯意，自95年4 月底之某日起，至95年9 月1 日某
    時止，接續多次在其位於臺北縣三重市○○路○ 段60巷7 號
    住所、或臺北縣三重市不特定旅館內，以玻璃球製吸食器內
    置甲基安非他命粉末燒烤後吸取煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書及併案意旨書誤載為安非他命），
    嗣於(一)95年6 月1 日15時30分許在臺北縣三重市○○路○ 段
    60巷7 號上址為警查獲，並扣得吸食器1 組；(二)95年9 月1
    日11時20分許，在臺北縣三重市○○路○ 段42號前為警查獲
    ，扣得吸食器1 組、海洛因1 包（持有第一級毒品部分另經
    檢察官偵辦）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)扣案吸食器2 組。
  (三)搜索票、自願受搜索同意書；搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、照片、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物鑑定報告、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物鑑定報告。
  (四)修正後之毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形有追訴條件之限制，即須於初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為
    ，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮
    ，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、
    勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後
    ，即與「5 年後再犯」之情形有別，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度臺非
    字第59號、95年度臺非字第65號判決意旨可資參照。本件被
    告於90年1 月13日強制戒治執行完畢後（93年1 月9 日係因
    法律修改釋放，而非戒治期滿釋放），迄本件行為時雖已逾
    5 年，惟被告於5 年內曾2 度施用毒品經本院判決確定並執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，足證被
    告於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內曾再犯違反毒品
    危害防制條例之罪，本次又犯施用甲基安非他命之犯行，自
    無重行觀察、勒戒程序之必要，應依法逕行論處。
三、核被告所為，係犯本條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告有事實欄所載前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告係以反覆施用毒品之犯意，於密接之時、空背景下
    多次施用甲基安非他命，行為接續至刑法修正施行後，則依
    現行刑法刪除第56條之意旨，以接續犯論以一罪為足，且不
    生新舊法比較之問題。爰審酌被告雖屢犯毒品犯行，惟犯後
    坦承犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案吸食器
    2 組，為犯罪行為人即被告所有供犯本罪所用，應予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第10條
犯第4條至第6條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情節分
別沒收或發還被害人。前項財物之全部或一部無法追繳時，應追
徵其價額，或以其財產抵償之。為保全前二項財物之追繳、價額
之追徵或財產之抵償，必要時得酌量扣押其財產。
貪污治罪條例第18條
貪污瀆職案件之檢舉人應予獎勵及保護；其辦法由行政院定之。
各機關應採取具體措施防治貪污；其辦法由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
