【裁判字號】    95,訴,1888
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1888號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告對於本院民國95年10月
31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項記載，應更正為「被告應
給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟玖佰肆拾元，及自民國九十五年二
月三日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之利息，暨自
民國九十五年三月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，原告聲請更正，即有理由，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
