【裁判字號】    95,簡,6704
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第23165 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，丙○○處拘役拾日、乙○○處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「證人即被害人甲○○
    於警詢時之證述、贓物認領保管單1 紙」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告二人就本案竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取之財物為機車1 台，兼衡被告丙○○犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟，而被告乙○○犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告丙○○所有而供被告二
    人行竊所用之物，業據被告丙○○供明在卷，併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
