【裁判字號】    95,聲,3497
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（94年度速偵字第1066號），聲
請單獨宣告沒收（95年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情書刊伍拾本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第10
    66號被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國95年10月6 日期滿。扣案之色
    情書刊50本，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年8 月10日以94年度速偵字第1066號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於94年10月7 日認原處分
    並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩
    起訴期間已於95年10月6 日期滿而未經撤銷等情，業經本院
    核閱上開94年度速偵字第1066號偵查卷全卷無訛，並有執行
    案件資料表一份附卷可參，而扣案之色情書刊50本係被告甲
    ○○所有，供其犯罪所用之物，復經被告於偵查中供承在卷
    ，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，是綜合前述，本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第六庭法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
