【裁判字號】    95,訴,3079
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五九一八號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴犯罪事實為有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
其與公訴人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於九十四年六月二
    十九日日免予繼續執行戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於九十四年九月二十二
    日以九十四年度戒毒偵字第三五九號不起訴處分確定；又於
    九十五年間因施用海洛因案件，經本院於九十五年七月十九
    日以九十五年度訴字第一五七二號刑事判決處有期徒刑十月
    ，並於同年八月七日確定（現在監服刑中）。詎其仍不知悔
    改，猶於強制戒治執行完畢後五年內，因有施用毒品習性，
    即基於施用海洛因之犯意，於九十五年八月十八日晚上七時
    許，在臺北縣蘆洲市○○○路與中山二路之三角公園，以注
    射針筒注射之方式施用海洛因一次；嗣於同年八月十八日晚
    上九時許，在上開地址為警查獲，並扣得其所有並供己施用
    海洛因用之注射針筒一支，且經採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡之陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告板橋地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑五年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院任無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百八十四條之一之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時自白不諱
    ，且被告於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈嗎啡之陽性
    反應乙節，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具２００６／
    ０９／０１報告編號ＣＨ／２００６／８０９５７之濫用藥
    物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害
    防制條例案涉嫌人尿液檢體編號對照表各乙份（詳見偵查卷
    第二十八及四十頁）在卷可稽；並有扣案之注射針筒一支可
    證。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信。是本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第二十條第一、二
    項之規定，同條例第二十條第三項定有明文。經查，被告前
    九十三年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，於九十四年六月二十九日日免予繼
    續執行戒治釋放出所，並由板橋地檢署檢察官於九十四年九
    月二十二日以九十四年度戒毒偵字第三五九號不起訴處分確
    定；又於九十五年間因施用海洛因案件，經本院於九十五年
    七月十九日以九十五年度訴字第一五七二號刑事判決處有期
    徒刑十月，並於同年八月七日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開不起訴處分書、判決書各乙份在卷可
    稽，是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年以內再施用毒品
    ，則本件檢察官起訴被告施用第一級毒品，符合上開規定，
    合先敘明。又按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款之規定，係屬第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有
    海洛因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次施用毒品之
    犯行，仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當
    程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之注射針筒一支，係被告
    所有並供其施用海洛用之工具乙節，業據被告供述在卷（詳
    見本院卷第二十七頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
