【裁判字號】    95,訴,1989
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1989號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年六月十
七日起至清償日止，按年息百分之二點七四五計算之利息，並自
民國九十四年七月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○於民國92年9 月17日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定利息
      按郵匯局2 年期定期儲金利率加1%計算，借款期間自92年
      9 月17日至111 年9 月17日，約定自92年9 月17日起以每
      月為一期，前3 年於每月18日分期繳納利息，第4 年起依
      年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告丙
      ○○即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並
      按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20
      % 加付違約金，被告丁○○並願放棄先訴抗辯權。詎被告
      丙○○自94年6 月17日即未依約清償利息，已喪失期限利
      益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告等尚應
      連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本
      件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契
    約暨增補契約書、交易明細表各1 件為證，被告等既經合法
    通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是
    原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
