【裁判字號】    94,親,164
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第164號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年10月27日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國93年10月17日生）非原告自被告甲○○受
胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○為大陸地區人民，原告與被告甲○○於民國90
      年10月31日結婚，原係夫妻關係，惟雙方因感情不睦，於
      92年9 月7 日分居二處，不再為實際之夫妻共同生活，嗣
      於93年4 月1 日離婚。
（二）原告在與被告甲○○分居期間，自93年1 月間起，與訴外
      人游清華交往、發生性關係，旋自游清華受胎，嗣於93年
      10月17日，原告分娩生下一女即被告乙○○。
（三）被告乙○○之出生係於被告甲○○與原告之婚姻關係存續
      中，依民法第1063條規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存
      續中者，推定其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如
      夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但
      應於知悉子女出生之日起，一年內為之」，推定被告乙○
      ○為被告甲○○之女，惟實際上原告與被告甲○○已分居
      多時，且未有性關係，自然無法自被告甲○○受胎。另經
      原告帶同被告乙○○、訴外人游清華於本件審理期間即95
      年9 月26日前往法務部調查局進行親子ＤＮＡ血緣關係比
      對試驗，結果顯示被告乙○○與游清華親子關係概率為99
      .99 ﹪以上，可確認游清華可能為被告乙○○之生父，兩
      人間極可能存在一親等血緣關係。是被告乙○○實非原告
      自被告甲○○所生之婚生女。爰提起本件否認子女訴訟，
      請求確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生
      女。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、入出國日期證明書1 件、法務部
    調查局鑑定通知書暨ＤＮＡ型別鑑定紀錄表各1 件為證，並
    聲請訊問證人游清華。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函調被告甲○○入
    出境資料。
    理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告甲○○於90年10月31日在大陸地區結婚，
    嗣原告於93年10月17日分娩產下一女即被告乙○○之事實，
    業據其提出戶籍謄本1 件為證，自堪信為真實。
三、原告主張其與被告甲○○因感情不睦，自92年9 月間起已分
    居二處，且分居後即未有夫妻性生活，並自93年1 月間起與
    訴外人游清華交往、發生性關係並自游清華受胎之事實，亦
    據原告提出上開戶籍謄本為證，並經證人游清華證述屬實（
    參見本院95年10月27日言詞辯論筆錄），自堪認為真實。且
    被告甲○○確於90年12月31日入境台灣地區，其後有出入境
    紀錄，嗣於93年10月29日出境後未再入境返台，亦經本院依
    職權向內政部警政署入出境管理局函查屬實，有該局94年12
    月14日函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參。綜上，原告
    主張其與被告甲○○於原告受胎懷有被告乙○○之期間並未
    同居，而係與游清華交往、發生性關係之事實，堪信為真實
    。
四、原告主張其於本件審理期間即95年9 月26日偕同被告乙○○
    、訴外人游清華前往法務部調查局，就被告乙○○與游清華
    間之親子血緣關係進行鑑定，以確定被告乙○○之血緣，經
    法務部調查局以人類遺傳因子ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別鑑定法
    、累積親子關係指數ＣＰＩ值驗算法鑑定結果，其二人之各
    項ＤＮＡ型別之各項相對應型別均無矛盾，經計算其ＣＰＩ
    值為129,031 以上，因此認游清華極可能（機率99.99 ﹪以
    上）為被告乙○○之生父之事實，業據原告提出法務部調查
    局95年10月16日調科肆第00000000000 號鑑定通知書暨ＤＮ
    Ａ型別鑑定紀錄表各1 件為證，並為證人游清華所證實。準
    此，經上開科學鑑定之結果，並參酌本院調查之結果，既可
    認定游清華為被告乙○○之生父之血緣關係，自堪認原告主
    張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，而係自第三人
    游清華受胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
五、按台灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例另有規定外，適用台灣地區之法律
    ，該條例第41條第1 項定有明文。經查，本件原告為大陸地
    區人民，被告為台灣地區人民，有上開戶籍謄本附卷可參，
    原告就子女即被告乙○○是否為被告甲○○之親生子女提起
    否認子女之事件，自應適用台灣地區之法律。
六、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，民法第1062條第1 項及同法第1063
    條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本件原告於93年10
    月17日產下被告乙○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被
    告甲○○婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原
    告與被告甲○○所生之婚生女，然如上所述，被告乙○○既
    非原告自被告甲○○受胎所生，原告於知悉被告乙○○出生
    之日起一年內提起本件訴訟，請求確認被告乙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
