【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年10月20
日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本據上論斷欄後更正補充「本案經檢察官潘國威到庭執
行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依前開說明，本件原判決正本據上論斷欄後，自應更正補充
    「本案經檢察官潘國威到庭執行職務」，爰依刑事訴訟法第
    220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
