【裁判字號】    95,簡,1586
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產
    擔保標的物罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依民國94年2
    月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1
    元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度，其為68年7 月31日出生之
    人，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪時年25歲，前曾因偽
    造文書案件，經臺灣臺南地方法院94年度訴字第144 號判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行欠佳，並考量其本件欠款之金額、僅繳納6
    期即將標的出典，惟嗣後因告訴人已將車輛追回拍賣而表示
    不願追究，有偵查筆錄及本院公務電話紀錄在卷可參，及被
    告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
    項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件
    被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之
    折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正
    後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依
    前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正
    生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項
    、第11條前段、94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
