【裁判字號】    95,易,284
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年8 月15日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本關於法院全銜「屏東地方法院刑事判決」應更正為「
臺灣屏東地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本關於法院全銜「屏東地方法院刑事判決」，
    依前開說明，自應更正為「臺灣屏東地方法院刑事判決」，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
