【裁判字號】    95,簡,1711
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實欄第11、12行更正
    為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之單一包括犯意」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。再被告前因施用第二級毒品罪，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑4 月，於93年4 月26日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯
    見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
