【裁判字號】    95,簡,1394
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之客廳玻璃窗貳片，足以生損害於他人，累犯，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第8 行「致令不堪用」等字應予刪除外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。被告
    前於民國87年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以90年度
    易緝字第71號判決判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院臺
    南分院駁回上訴確定，嗣於92年1 月17日縮刑期滿執行完畢
    ；又於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年
    度上訴字第1230號判決判處有期徒刑8 月，並經最高法院駁
    回上訴確定，及於94年間因侵占案件，經本院以94年度簡字
    第570 號判決判處罰金銀元4,000 元確定，後者經易服勞役
    而與前開有期徒刑8 月接續執行，於95年5 月14日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○素行不佳，且身為人子，竟以心情不好為由
    即任意毀損其父所有之物，惟毀損之物品價值非鉅，衡其犯
    罪之動機、手段、生活狀況、與被害人之關係、所生損害，
    及犯後未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
