【裁判字號】    95,簡,1613
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5170號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜（如附表編號一部分），處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜（如附表編號二部分），
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜（如附表編號三部分），處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○先後3 次基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，按附
    表所示內容，竊取甲○○所有財物得逞，嗣為警循線查獲。
    案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所依據之證據與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載同，茲引用之。
三、核被告乙○○所為如附表編號一、二、三所示行為，各係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。茲以刑法分則所規定各
    該特定犯罪，除要求具備不法意圖等特別主觀不法構成要件
    要素之特別規定者外，行為人主觀上僅須具備對於法條規定
    各該構成要件之「認識」及「意欲」（即構成要件之「知」
    與「欲」），其主觀不法構成要件即已該當，至於其動機或
    在個案中誘發多次行為之共同主觀意向聯繫（如概括、整體
    犯意等）為何，要非所問，本件被告犯罪時，其各次犯行均
    具備完整並可獨立區隔之主、客觀不法構成要件，自應各自
    成立而論以數罪並分論併罰之。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手
    段、犯罪所得財物之價值、對於法益造成侵害之情節，其為
    65年10月17日出生、受有高中1 年級肄業教育程度、以擔任
    油漆工為業之人，有年籍資料在卷可參，本件犯罪時年近而
    立，前曾因施用毒品而經法院裁定送觀察、勒戒，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國
    刑案資料查註表各1 份在卷可按，素行欠佳，並審酌其反覆
    選擇被害人甲○○放置屋後財物下手竊盜之犯罪方式、竊取
    財物變賣所得有限、對地方治安、鄉里安寧造成困擾、危害
    之程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，暨定其應執行之刑，以資儆懲。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附  表】
┌─┬──────┬──────┬──────────────┬────┐
│  │  時    間  │  地    點  │      行            為      │ 被害人 │
├─┼──────┼──────┼──────────────┼────┤
│一│95年7 月18日│屏東縣新園鄉│騎乘車牌號碼PHM-475 號重機車│ 甲○○ │
│  │下午4 時許  │五房村五房路│至上址，徒手竊取甲○○所有而│        │
│  │            │329 號之1 房│存放該處之8mm 之紅銅電線8.2 │        │
│  │            │屋後方堤防邊│公斤，得手後至屏東縣新園鄉鹽│        │
│  │            │            │埔村鹽洲路不知情之何俊生開設│        │
│  │            │            │之資源回收場，賣得新臺幣（下│        │
│  │            │            │同）1230元。                │        │
├─┼──────┼──────┼──────────────┼────┤
│二│95年7 月25日│  同    上  │騎乘前揭機車至上開地點以相同│ 甲○○ │
│  │下午5 時許  │            │手法竊取甲○○所有之8mm 之紅│        │
│  │            │            │銅電線5.5 公斤，旋持往上開資│        │
│  │            │            │源回收場，賣得825元         │        │
├─┼──────┼──────┼──────────────┼────┤
│三│95年7 月29日│  同    上  │騎乘前揭機車至上開地點以相同│ 甲○○ │
│  │下午5 時許  │            │手法竊取甲○○所有之鐵管59公│        │
│  │            │            │斤，並持往屏東縣新園鄉興龍村│        │
│  │            │            │臥龍路，由不知情之陳進良開設│        │
│  │            │            │之「原復資源回收場」，售得34│        │
│  │            │            │2 元                        │        │
└─┴──────┴──────┴──────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
