【裁判字號】    95,交簡,571
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第571號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告以一過失行為，同時致被害人甲○○、
    丙○○受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重處斷。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，其所犯過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前於91年間已因酒後
    駕車經臺灣南投地方法院判處罪刑（不構成累犯），有該院
    91年度投交簡字第165 號判決1 份可稽，竟仍不知悔改，復
    於酒後不顧公眾交通之安危，駕駛自用小貨車行駛於省道上
    ，因而肇事造成他人受傷，且於肇事後經警測得其呼氣中酒
    精濃度高達每公升1.01毫克，對交通安全造成嚴重危害，惟
    被害人所受傷勢尚非嚴重，衡其犯罪之動機、方法、所生損
    害、過失程度、生活狀況，且尚未能與被害人達成和解、賠
    償損害，及其犯後坦承犯行、尚有悔意之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第
    284 條第1 項前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
