【裁判字號】    95,訴,919
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
               民國61年5月.
    指定辯護人 本院公設辯護人謝弘章
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1479號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年11月17日下午2 時20分，在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣
    案之第一級毒品海洛因肆小包（驗後淨重零點壹玖公克）沒
    收銷燬，注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他命陸小包（毛重壹
    點陸公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年參月。扣案之第
    一級毒品海洛因肆小包（驗後淨重零點壹玖公克）及第二級
    毒品安非他命陸小包（毛重壹點陸公克）均沒收銷燬；注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣屏東地方法院以90年度潮簡字第602號
    判處有期徒刑2月確定，於91年3月28日易科罰金執行完畢。
    其又於93年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以93年
    度毒聲字第629號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品
    傾向，於94年1月24日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第1號不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款之第1級毒品及同條項第2款
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，於五年內復基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95
    年8月28日中午12時30分許，在屏東縣枋寮鄉○○○路旁草
    叢，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；並於
    同日上午8時許，在屏東縣楓港加油站廁所內施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣為警於95年8月28日下午4時許，在
    屏東縣佳冬鄉○○村○○路1號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因4 小包（驗後淨重零點壹玖公克）、第二級毒品甲基
    安非他命6 小包共毛重1.6 公克及注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項第十八
    條第一項前段、刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
