【裁判字號】    95,訴,804
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第804號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
                      0巷25.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令（95年度促字第13203號），惟被告
    於法定期間聲明異議，依法視為原告起訴，原告應繳裁判費
    新台幣（下同）九千零三十元，扣除聲請支付命令費用一千
    元後，應補繳八千零三十元，經本院於民國95年9月1日裁定
    命原告於5日內補正，該項裁定已於95年9月6日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。但原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
