【裁判字號】    95,竹簡,439
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國94年4月底某日，以鉅峰環保有限公司及甲
      ○○名義簽發金額新臺幣（下同）40萬元，付款人為新竹
      市第三信用合作社，支票號碼為TB0000000號之支票1紙，
      交付予乙○○，請其代為向友人週轉現金，惟因乙○○遲
      未調現成功，甲○○屢次催促請其將支票返還，乙○○均
      置之不理，甲○○明知該紙支票並未遺失，竟於94年6月
      30日，在新竹市第三信用合作社西門分社內，以上開支票
      於94年6月30日遺失為由，向該社申報遺失上開支票掛失
      止付，因而未指定犯人，請求該社層轉警察機關協查侵占
      上開支票之人，據此誣告不特定人涉犯刑法侵占遺失物等
      罪嫌。
（二）乙○○於同年4月收受甲○○交付之上開支票後，向前雇
      主林益盛（音譯）調借現金未果，竟意圖為自己不法之所
      有，以易持有為所有之犯意，於同年4月23日持該支票交
      付不知情之友人莊銘欽，用以清償其積欠莊銘欽之欠款40
      萬元，莊銘欽收受後於同年月25日將支票交付不知情之陳
      文賢，陳文賢復於年4月下旬某日，交付支票予不知情之
      洪華，洪華之女洪鈺筑於同年7月25日將該紙支票向新竹
      市農會提示，因甲○○已掛失止付而退票。
（三）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○誣告部分：
    1.被告甲○○於95年3月8日檢察官偵查時供稱：「（問：為
      何要止付？）乙○○騙我老板可以幫他票貼，後來我去找
      他老板林益盛，他說乙○○沒有找他，我就去找乙○○要
      票，他後來就避著我，後來票子他已經拿不回來，我說我
      要去報遺失，之後他就沒有出現。」等語，明確表示曾交
      付上紙支票予共同被告乙○○，因共同被告乙○○未返還
      該票據，始將該票據掛失止付，是被告甲○○主觀上明知
      該票據並未遺失而係交付共同被告乙○○等情應可認定（
      見94年偵字第5684號偵查卷第64頁）。
    2.共同被告乙○○並未告知被告甲○○支票遺失等情，亦經
      共同被告乙○○於警詢及偵查中供述明確。
    3.共同被告乙○○持上紙支票交付予證人莊銘欽以清償所積
      欠債務等情，業經證人莊銘欽於警詢中證述明確（雖證人
      莊銘欽於偵查中就共同被告乙○○交付上紙支票之用途又
      稱係幫忙調取現金或做為賭場出資之用，惟此與證人莊銘
      欽於警詢中之證述不相符合，而共同被告乙○○於警詢及
      94年12月26日於檢察官偵查中均供稱係將該支票交予證人
      莊銘欽以清償債務等語，是自以證人莊銘欽於警詢中之證
      述可採）。
    4.證人陳文賢於警詢及偵查中證述莊銘欽交付上紙支票交請
      求調現等情明確。
    5.證人洪華於警詢及偵查中證述證人陳文賢交付上開支票，
      供調現之用等情明確。
    6.遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、上開
      支票號碼為TB0000000號支票及臺灣票據交換所新竹市分
      所上開支票暨退票理由單影本各1份（見上開偵查卷第29
      、30、31頁）。
    7.綜上所述，被告甲○○部分，事證明確，應依法論科。
（二）被告乙○○侵占部分：
    1.被告乙○○於警詢及偵查中坦承甲○○交付該支票之目的
      係請其代為調現，惟被告調現未果，持以向莊銘欽清償個
      人債務等情不諱，惟辯稱係向證人甲○○借款云云（見上
      開偵查卷第13、55、61頁）。
    2.證人甲○○交付上紙支票請被告乙○○代為調現，後被告
      乙○○並未調現成功亦未將支票返還，且此紙支票並非借
      貸被告乙○○等情，亦經證人甲○○於警詢及偵查中之證
      述明確（見上開偵查卷第9、47、64頁）。
    3.被告乙○○持該支票清償其債務，且並未說係代證人甲○
      ○調現等情，經證人莊銘欽於警詢中證述明確（見上開偵
      查卷第15頁，至於證人莊銘欽就被告乙○○交付上紙支票
      原因於偵查中之證述或有出入，惟均明白表示確實收受該
      支票，而警詢中證詞可採信之原因已如上述）。
    4.證人陳文賢於警詢及偵查中證述莊銘欽交付上紙支票並請
      求調現等情明確。
    5.證人洪華於警詢及偵查中證述證人陳文賢交付上開支票，
      供調現之用等情明確。
    6.遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、上開
      支票號碼為TB0000000號支票及臺灣票據交換所新竹市分
      所上開支票暨退票理由單影本各1份（見上開偵查卷第29
      、30、31頁）。
    7.綜上所述，是被告乙○○所辯係向證人甲○○借款云云顯
      不足採信，本案事證明確，應依法論科。
三、論罪：
（一）被告甲○○明知支票已交付予乙○○，並未遺失，卻向新
      竹市第三信用合作社西門分社謊報遺失並請求該社層轉該
      管公務員稱該支票遺失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占
      遺失物罪，核被告所為係犯刑法第171條第1項之未指定犯
      人誣告罪。又按刑法第172條之規定，並不專在獎勵犯罪
      人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，
      以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或
      審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並
      其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以
      前，即應依該條減免其刑，此有最高法院31年上字第345
      號判例意旨可參，本案被告甲○○於95年3月8日檢察官偵
      查時供稱：「（問：為何要止付？）乙○○騙我老板可以
      幫他票貼，後來我去找他老板林益盛，他說乙○○沒有找
      他，我就去找乙○○要票，他後來就避著我，後來票子他
      已經拿不回來，我說我要去報遺失，之後他就沒有出現。
      」，是被告甲○○於其所誣告之案件裁判確定前之偵查中
      為上揭不利於己之供述已符合自白犯行，依上揭判例意旨
      所示，應依刑法第172條之規定減輕其刑。
（二）被告乙○○部分，既經被告甲○○委託交付支票以票調借
      現金，調借未果後應將所持支票返還被告甲○○，然其竟
      將其保管之支票，侵占入己，用以償還己身債務，核其所
      為係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
（三）按修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定。亦即
      應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
      數。惟被告2人行為後，刑法施行法增訂第1之1條，於95
      年6月14日經總統公布施行；該條規定：「中華民國94年1
      月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95年7月
      1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
      改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額
      提高為30倍。本件被告2人係分別犯刑法第171條第1項及
      第335條第1項之罪，該2罪法定刑有均罰金刑之處罰，且
      均自24年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
      1之1條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30
      倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高
      標準條例之結果應提高10倍者，分別對被告2人而言，並
      無不利（新臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30
      倍）。依修正後刑法第2條第1項前段之規定，自均應適用
      修正前之規定，附此敘明。
四、科刑：
（一）爰審酌被告甲○○明知上開支票並未遺失，卻逕向新竹市
      第三信用合作社謊報遺失並請求該社層轉警察機關協查侵
      占上開支票之人，致使警察機關、檢察機關耗費人力、物
      力發動追查，其所為實不足取，惟念被告業一時失慮，且
      幸未使他人蒙受不白之冤並於偵訊時自白，已使危害降低
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（二）爰審酌被告乙○○僅因己身債務問題而犯本案之動機目的
      可議，惟犯後坦承犯行，態度尚可及侵占之金額為數不少
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
（三）又被告2人行為時之修正前刑法第41條第1項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金」，另參照被告2人行為
      時之易科罰金折算標準之修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
      算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
      折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新台幣一千元、二千元或三千元折算1日，易科罰金」。
      茲比較修正前後之易科罰金折算標準，係以95年7月1日施
      行前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項但書規
      定，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰
      金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第171條第1
    項、第335條第1項、第172條、修正前第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  吳美雲
附錄本件論罪引用法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
