【裁判字號】    95,竹簡,754
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第754號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳正灃
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零伍佰零壹元，及其中新台幣玖萬
柒仟陸佰貳拾元自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，按
週年利率百分之九點九九計算之利息，暨自民國九十五年五月二
十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國91年12月6 日向原告申請貸款額度
      新台幣(下同)10萬元，與原告立有現金卡貸款契約書可憑
      ，借款期限自91年12月6日起至92年12月6日止為期1 年，
      期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告
      審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期
      時亦同，融資利息按年利率百分之12.99 固定計息，續約
      時依原告銀行當時核定之利率計息。又依契約第1條、第5
      條約定，被告得於融資額度內，於被告在原告開立之無摺
      存款帳戶第000-000-00000-0 號帳戶內陸續辦理融資，並
      由被告憑「春嬌志明現金卡」向原告銀行各營業單位及參
      加自動化服務機器跨行共用系統之其他金融機構所設置自
      動化服務設備辦理取款、轉帳支用款項；另依契約書第 4
      條約定，被告未依照本契約之約定按期清償融資本息時，
      本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分
      ，按融資利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就超過部
      分按本融資利率百分之20加付違約金，詎料被告對上開借
      款本息自95年1 月19日起即未依約清償融資本息，迄今已
      逾期一次以上，依契約第11條約定，被告未依約繳納本金
      ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告總計尚積欠
      原告100,501 元及其中97,620元自95年4 月21日起至清償
      日止，按週年利率百分之9.99計算之利息，暨自95年5 月
      21日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分
      之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算
      之違約金，詎屢經催討均置之不理，爰依法提起本件訴訟
      等語。
  (二)被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查，本件現金卡
      融資契約書第19條約定：「立約人如因本契約與貴行涉訟
      時，合意以新竹地方法院為第一審管轄法院。」等語，有
      前開契約書在卷可稽，顯見雙方合意以本院為第一審管轄
      法院，從而，本院依法取得本案之管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、春嬌
      志明現金卡約定條款、客戶歷史交易明細查詢表等件( 以
      上均為影本 )為證，核與其所述相符，而被告並未到庭為
      任何聲明或陳述，亦未提出書狀答辯以供本院審酌，自堪
      信原告主張為真實。
  (二)從而，原告本於兩造簽訂之現金卡貸款契約及消費借貸法
      律關係，訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息、違
      約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
