【裁判字號】    95,竹交簡,1128
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1128號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一八一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「於十九時三十
    五分時測得其…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告呼氣之酒精濃度經換算後高達每公升一點二七毫
    克，人體已出現昏呆、木僵、昏睡、肌肉失調明顯等症狀，
    被告於酒後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行駛於市
    區道路上，其對用路人及自己之身體、生命造成潛在重大威
    脅，其漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚，若不予以
    適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，並參酌其犯罪
    動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1812號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣仁愛鄉○○村○○路29號
                        居新竹縣湖口鄉○○村○○路○段350
                        巷17弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月20日下午4時許起，在新竹縣竹北市
    ○○路○段楊柳堂內飲用私釀小米酒2杯，至同日下午5時許
    止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘
    車牌號碼TCV-629號輕型機車，自該處出發，欲返回其位在
    新竹縣湖口鄉○○村○○路○段350巷17弄10號之住處。嗣於
    同日下午6時許，途經新竹縣竹北市○○路○段238號前時，
    經警盤查發現其飲用酒類，欲對其施以酒精檢測，惟其拒絕
    配合，經將其送往東元綜合醫院抽血檢測，測得其血液酒精
    濃度值為254.9mg/dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.27毫克，而得悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有東元綜合醫院檢驗報告單、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍作業系統─查詢認
    可資料各1紙及現場照片2張附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符。又刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，其條文內所稱之「不能安全駕駛」，依法務部於88年5月
    10 日召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美
    國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有
    影響，肇事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全
    駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦應構成本罪，法務部88
    年5 月18日（88）法檢字第001699號函可資參照。本件被告
    經抽血檢驗後，測得其血液酒精濃度值為254.9mg/dL，換算
    其呼氣所含酒精濃度為每公升1.27毫克，高出法律容許之每
    公升0.55毫克數倍有餘，顯見其確因飲酒而達不能安全駕駛
    之程度，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  蔡添源
                                          王唯怡
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  陳玟君
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
