【裁判字號】    95,易,509
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四０一三號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程
序審理後，並依檢察官聲請改依協商程序而為判決，於中華民國
九十五年十一月十七日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決
，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案之起子壹支、鐵鉗壹支、膠帶壹捲、柴刀壹支、美工刀
    及刀片壹支（保管字號：九十五年度保管字第一０二一號）
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九
      十一年度易字第四七號、九十一年度訴字第四五一號判決
      判處有期徒刑八月、一年確定，經定應執行刑為有期徒刑
      一年六月確定，於民國九十三年四月二十八日開始執行，
      並於九十三年五月二十八日假釋出監，假釋期間至九十三
      年十月三日縮刑期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。
（二）詎丙○○未記取教訓，復意圖為自己不法之所有，於九十
      五年六月二十七日十六時許，騎乘其所有ＡＭ七－七八七
      號機車，至設於新竹縣關西鎮東平里十鄰二二號、現未營
      營業之保富球場會館外，自東側邊界山坡爬入後，上至會
      館內二樓，並持其所有、足供傷人堪為兇器之起子、鐵鉗
      、柴刀、美工刀及刀片各一支暨膠帶一卷等工具，持該處
      之木椅為支撐，站上木椅爬至該處二樓天花板內，以鐵鉗
      剪斷該處由該球場助理乙○○所管理之電線二十九公斤（
      價值新臺幣一千七百四十元），而竊取之；惟其得手後即
      不慎自二樓天花板跌落一樓地面，致受有左側股骨粗隆間
      骨折、左側橈骨骨折、下頜撕裂傷、右側胸部挫傷及右側
      顳頜關節骨折等傷害，嗣於翌日七時三十分始為保全人員
      發覺報警當場查獲並送醫。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款。
四、附記事項：扣案之起子、鐵鉗、柴刀、美工刀及刀片各壹支
    、膠帶一捲（保管字號：九十五年度保管字第一０二一號）
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在卷，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定沒收；至油壓剪一支，被告否認
    為其所有，又無證據證明係被告所有供犯罪所用之物，復非
    違禁物，爰就此部分不為沒收之諭知，以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
