【裁判字號】    95,竹交簡,1130
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一八四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「民權口」應更
    正為「民權路口」、證據欄「車籍作業系統－查詢認可資料
    一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1848號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○街76號5樓
                        居新竹市○○路86巷6號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月31日20時至11月1日凌晨零時許，在
    新竹市○○路底1間小吃店內飲用2瓶高梁酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟酒後駕駛車牌號碼4193-PM號自用小
    客車，至中正路上笑傲江湖KTV唱歌，至凌晨4時51分許，復
    駕駛前開車輛欲返回新竹市○○路86巷6號11樓住處，在新
    竹市○○路與民權口，為警查獲，測得甲○○呼氣酒精濃度
    測定值達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1、被告甲○○於警詢與偵訊中之自白。
    2、書證：
    (1)被告甲○○酒精測定紀錄表1份 (測定值為1.15mg/l)。
    (2)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份
       。
    (3)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (4)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              檢察官  許  永  欽
                                      賴  淑  萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
