【裁判字號】    95,訴,618
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國95年8 月22日執行羈押在案，合先敘明。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於
    95年11月17日，以95年度訴字第618 號刑事判決判處有期徒
    刑7 年6 月在案，考其所犯罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，參以其所為對社會治安顯有相當程度之威脅性存
    在，為免其再犯案，並對社會治安造成不可預知之危險，以
    及為確保本案將來之順利執行，認為仍有羈押之必要性，著
    自95年11月22日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
