【裁判字號】    95,交聲,133
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國95年3 月24日竹監新
四字第裁51─A00000000 號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀。且交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於95年3 月24日所作成之竹監新四字第裁51─A000
    00000 號裁決書，係於95年3 月28日送達至異議人即受處分
    人之戶籍地，由異議人之姐姐吳家姍代為收受等情，有交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書、異議人之
    戶籍謄本及本院公務電話紀錄表各1 份附卷足稽，是異議人
    如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭
    說明，其20日之合法提出異議期間即應自95年3 月29日（即
    其收受裁決書之翌日）起算；又異議人於提起異議時係住居
    於新竹市香山區○○○街120 巷106 號處，有異議人之戶籍
    謄本1 份在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 項第1 款所規定：道路交通案件處理辦法第12條規定交
    通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間之內容，異議人既居住在處罰機關即原處分機
    關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站所在之新竹市
    ，是以本案並不扣除在途期間，從而聲明異議期間之末日為
    95年4 月17日星期一，顯見受處分人至遲應於95年4 月17日
    向本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至95年4 月21
    日始向原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站提出本件聲明異議狀等情，有交通部公路總局新竹區監
    理所新竹市監理站95年4 月28日竹監新字第9503427 號函及
    所附其上蓋有收文日期章戳記之聲明異議狀影本存卷可稽，
    揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲
    明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
