【裁判字號】    95,竹簡,1268
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1268號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4920號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之海洛因（合計淨重壹點
貳肆公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品
    性、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按被告行為
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另
    參照行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300元
    即新台幣900元折算1日。而95年7月1日施行之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000 元
    、2000元、3000元折算1日，易科罰金」。茲比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，係以行為時之舊法規定，較有利於
    被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重1.24公克），核屬毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收
    銷燬。另扣案之海洛因包裝袋2個，業據被告否認所有，自
    不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第2條第1項前段、修正前第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
