【裁判字號】    95,訴,593
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒
偵字第七三八、九五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人即被告
    繳納現金後（刑保字第九五一００二二五號），已將被告釋
    放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、被告即具保人戶籍資料及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      刑事第五庭
                            審判長法  官    楊惠芬
                                  法  官    吳靜怡
                                  法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
