【裁判字號】    95,訴,474
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國九十五年十一月二十八日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案案件，經檢察官提起
公訴，本院於訊問被告等人後，認均有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第二、三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年六月二
十八日執行羈押，並於九十五年八月一日解除其二人禁止接見通
信之限制，及同年九月二十八日裁定延長羈押；本案並於九十五
年十月三十日判決，被告二人並均提起上訴，茲本院訊問後，以
仍均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之原因存在，非予
繼續羈押，顯難進行審判及保全執行，仍有繼續羈押之必要，應
均自民國九十五年十一月二十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
