【裁判字號】    95,竹交簡,1049
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          95年度竹交簡字第1049號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經本院新竹簡易庭於民國95年10月
31日所為95年度竹交簡字第1049號簡易判決原本及正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本之主文欄關於「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束」之記載，更正為「
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束」。
    理    由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告甲○○因公共危險等案件，業經本院新竹簡易庭於
    民國95年10月31日以95年度竹交簡字第1049號簡易判決在案
    ，經本院於事實及理由欄第二項審酌相關之一切情狀，就被
    告所犯之2罪，各予以量刑，並定其應執行之刑、諭知易科
    罰金之折算標準，且論結欄中亦引用刑法第41條第1項前段
    、第51條第6款規定，惟主文欄諭知「應執行拘役玖拾日」
    後，漏未諭知「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，
    顯係誤寫，是原簡易判決之原本及正本之主文欄「關於「甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日。緩刑貳年
    ，緩刑期內付保護管束」之記載，更正為「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
