【裁判字號】    95,易,595
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第595號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年偵
續字第三七號），本院新竹簡易庭認為不宜以簡易程序為之，而
改依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立，
    告訴人乙○○並於民國九十五年十一月六日具狀撤回其告訴
    ，有本院調解筆錄、刑事告訴撤回聲請狀各一紙附卷可查（
    參九十五年度竹簡字第一一０一號卷第一七、一八頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊惠芬
                                      法  官   吳靜怡
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
