【裁判字號】    95,訴,732
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第732 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1439號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年11月17日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案的注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有多次違反麻醉藥品管理條例、竊盜之前科，最
      近於民國90年8 月間，因違反藥事法案件，經臺灣桃園地
      方法院於91年11月27日，以91年度訴字第425 號刑事判決
      判處有期徒刑3 月，嗣於92年2 月23日確定；又於92年9
      月間，因竊盜案件，經本院於92年12月30日，以92年度易
      字第607 號刑事判決判處有期徒刑8 月，嗣於93年1 月26
      日確定；復於92年12月間，因竊盜案件，經本院於93年5
      月31日，以93年度易字第190 號刑事判決判處有期徒刑1
      年，嗣於93年6 月28日確定；上開2 竊盜罪，經本院以93
      年度聲字第583 號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
      確定；並與上開第1 罪接續執行，於92年10月2 日入監，
      並於94年11月10日縮刑期滿執行完畢（92年10月9 日起至
      93 年5月6 日止執行戒治）。
（二）乙○○於91年12月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
      法院於91年12月1 日，以91年度毒聲字第965 號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院以91年
      度毒聲字第1009號，裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，
      嗣因戒治成效良好，經該院以92年度毒聲字第328 號裁定
      停止戒治，於92年5 月23日停止處分出監，所餘戒治期間
      付保護管束，嗣因其於保護管束期間另犯他罪，而違反保
      護管束應遵守事項情節重大，再經該院以92毒聲字第473
      號裁定撤銷停止戒治，復於92年10月9 日接受戒治執行，
      於93年5 月6 日戒治期滿執行完畢，已據臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於93年5 月20日，以93年度戒毒偵字第12
      號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復於95年3 月間，因施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品安非他命案件，經本院於95年8 月9 日，以95年度
      訴字第314 號刑事判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，並
      經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於同月31日確定，尚未
      執行。
（四）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於95
      年7 月5 日凌晨1 、2 時許，在新竹縣竹北市○○路504
      巷2 號3 樓朋友住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月
      5 日晚上11時許，為警在上開處所查獲，並扣得其所有的
      注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
