【裁判字號】    95,竹交簡,1146
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一八一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車經本院新竹簡易庭判處罰金銀元一萬
    九千元確定，並於民國九十年九月十日易科罰金執行完畢，
    此度再度於酒後酒精濃度達每公升０點八０毫克，人體已出
    現人體已出現精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力障
    礙，感覺障礙等之症狀，被告於酒後已不能安全駕駛車輛之
    情況下，仍駕車行駛於市區道路上，對用路人及自己之身體
    、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為
    ，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法
    律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1816號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路○段243
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月20日晚間9時許起，在新竹市○○區
    ○○街友人住處內飲用啤酒6瓶及維士比1瓶，至同日晚間11
    時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後
    騎乘車牌號碼JP8-433號重型機車，自該處出發，欲返回其
    位在新竹市○○區○○里○○路○段243號之住處。嗣於同日
    晚間11時26分許，途經新竹市○○區○○路2段加得滿加油
    站時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.80毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又刑法第185條之3
    所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其條文內所稱之「不能安
    全駕駛」，依法務部於88年5月10日召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參
    考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，肇事率為一般正常人之
    10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷
    時，亦應構成本罪，法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001699號函可資參照。本件被告經警測試其呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.80毫克，高出法律容許之每公升0.55毫克，
    顯見其確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  蔡添源
                                          王唯怡
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  陳玟君
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
