【裁判字號】    95,易,540
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第540 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1369號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年11月17日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案的安
    非他命伍包毛重共點公克，沒收銷燬之；另扣案的吸食
    器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於92年4 月3 日，以91年度訴字第781 號刑
      事判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年6 月，嗣於92年4 月21日確定，於93年1 月
      9 日入監執行，並於94年6 月16日因縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於87年7 月間，因違反毒品危害防制條例案件，
      ，經本院於87年7 月30日，以87年度毒聲字第365 號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於87年8 月19日，以87年度偵字
      第5125號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，復於88年1 月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於88年1 月24日，以88年度毒聲字第12
      8 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並
      由本院於88年3 月3 日，以88年度毒聲字第349 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因屆滿3 月且成效評定
      為合格，無繼續戒治之必要，再由本院於88年8 月3 日，
      以88年度毒聲字第1526號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
      保護管束，同時本次施用毒品犯行亦經本院於88年8 月3
      日，以88年度竹北簡字第79號刑事簡易判決判處有期徒刑
      6 月，嗣於同年9 月4 日確定；嗣因其於保護管束期間再
      施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大，復由本
      院於88年11月24日，以88年度毒聲字第2133號裁定撤銷停
      止戒治，於89年2 月18日令入戒治處所執行其殘餘戒治期
      日，並於89年8 月22日戒治執行完畢，且此次施用毒品犯
      行，亦經本院於89年10月13日，以89年度易字第780 號刑
      事判決判處有期徒刑6 月，嗣於同年11月6 日確定，上開
      2 罪接續執行，於89年8 月23日入監執行，並於90年8 月
      14日因縮短刑期執行完畢。
（四）乙○○仍不知警惕，復於91年10月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，再經本院以91年度毒聲字第1121號裁定令入
      戒治所施以強制戒治1 年，並自92年1 月27日起，送至臺
      灣新竹戒治所執行強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修
      正出所。其前述非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      安非他命之犯行，亦經本院於92年4 月3 日，以91年度訴
      字第781 號刑事判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於92年4 月21日確定
      ，於93年1 月9 日入監執行，並於94年6 月16日因縮短刑
      期執行完畢。
（五）乙○○竟不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命的犯
      罪意思，於95年7 月25日晚上9 時許，在其新竹縣湖口鄉
      中正村9 鄰中北勢26號住處內，以將安非他命置於玻璃球
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命1 次。嗣於95年7 月26日晚上10時30分許，在上址為
      警查獲，並扣得其所有的第二級毒品安非他命5 包毛重共
      3.3 公克及安非他命吸食器1 組等物，經警採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
