【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，業經本院依簡式審
判程序辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
並訂中華民國九十五年十二月一日上午十時四十分在本院第九法
庭進行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
