【裁判字號】    95,竹簡,656
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確認不動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第656號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認不動產所有權存在事件，上訴人對於民國
95年9月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月11日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於民國95年10月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
