【裁判字號】    95,竹簡,1252
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1252號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1655號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第1行應補充為：「甲○○
    前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度毒聲字第1865號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年12月6日執行觀察勒戒完畢而釋放，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月21日以94年度毒
    偵字第5701號為不起訴處分確定。... 」、事實欄第5行應
    更正為「... 於95年8月15日上午9時50分許採尿時起回溯前
    96小時內之某時，在不詳地點，... 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為警查獲所採集之尿液（代號為A-490），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，此有真實姓名代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    於95年9月4日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒
    偵字第1655號偵查卷第21、22頁）。
三、按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出
    ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷可按。是依該
    函文之說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於95年8月15
    日上午9時50分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。被告於
    警詢中空言否認，無足採信。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院裁定觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒
    品所生危害以自戕健康為主，及否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法第1條之1第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
