【裁判字號】    94,訴,351
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第五一五一號），本院判決如下：
    主  文
癸○○攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴，處有期徒
刑柒年捌月。
扣案之剪電線專用剪刀壹把，沒收之。
    事  實
一、癸○○曾有違反懲治盜匪條例及傷害前科（並未構成累犯）
    。詎未記取教訓，與乙○○（業經臺灣桃園地方法院以九十
    四年度易字第五九六號判決判處有期徒刑九月確定）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十三年七月二十四
    日十八時三十分許，由癸○○駕駛其父羅明義所有、車牌號
    碼為ＬＥ－四四０二號之自用小貨車搭載乙○○，至新竹縣
    關西鎮東平里一六鄰山區臺灣電力股份有限公司（下稱臺電
    公司）外包工地內，持癸○○所有客觀上足以對人生命、身
    體構成危險，可供兇器使用之剪電線專用剪刀一把，共同竊
    取臺電公司所有、由其員工丙○○看管之臺電大同一六支四
    至一六支一三號電桿之全鋁電線三百八十公尺（總重一百五
    十九公斤，價值新臺幣《下同》一二三一二元），及承包臺
    電公司工程之嘉禾營造有限公司（下稱嘉禾公司）所有、由
    其員工己○○看管之鐵塔電鍍腳踏板六片，得手後將上揭竊
    得之物搬至上開自小貨車上，欲離去之際，適為駕駛車牌號
    碼Ｍ九－八一六五號自小客車返回該工地之己○○發現，己
    ○○因近日工地多次遭竊，為恐其二人駕車脫逃，即將該車
    停擋在該工地出口處，並大喊「偷東西」，癸○○及乙○○
    見事跡敗露，即下車將所竊之電鍍腳踏板自車上搬下來，並
    請求己○○放過他們，己○○告以已報警處理後，乙○○惟
    恐遭逮捕即畏罪徒步逃跑離開現場，癸○○即進入前揭自小
    貨車欲駕車逃離，己○○站在該車駕駛座左前方，一手伸入
    車窗抓住方向盤，一手抓住該車之後視鏡，不讓癸○○逃跑
    ，癸○○為脫免逮捕，為求撞開擋在出口處之上開自小客車
    ，竟不顧站在車前之己○○，猛力踩油門硬闖而當場施以強
    暴，己○○見狀即時趕緊跳開閃避，而未受傷，惟已致己○
    ○所有之前開自小客車左前車門及左葉子板之烤漆因損壞而
    不堪用（毀損罪部分業據己○○撤回告訴），癸○○並因加
    油過猛及該處路徑過窄，將上開自小客車撞離後，即失控衝
    出並翻落至該處前方之駁崁下，然癸○○仍趁隙自樹叢中逃
    逸，嗣經警在癸○○所遺置該處之上開自小貨車中扣得前揭
    臺電公司失竊電線（已發還臺電公司）、癸○○所有供竊盜
    所用之電線專用剪刀一把、及癸○○向其叔父庚○○所借用
    之手機一支（門號為0000000000號），始循線查
    獲癸○○。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固有明文規定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至之四之規定，惟經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據，為同法第一百五十
    九條之五第一項所明定。本案證人即被害人己○○、證人丙
    ○○、庚○○警詢中之陳述，業經被告癸○○及辯護人同意
    援引作為證據，本院審酌後亦認為適當，故上開證人於審判
    外之陳述，自得作為本案之證據，合先敘明。
二、本院認定犯罪事實所根據的證據、理由，及對於被告癸○○
    之辯解本院的判斷：
（一）證人即被害人己○○對於被告癸○○前揭犯行，已證述明
      確，且前後相符：其於警詢時證稱：「我於十八時許正好
      要回工地時，發現癸○○及另一名竊賊偷鐵後正要離開，
      我就用Ｍ九－八一六五號自小客擋住竊賊的通路，竊賊將
      臺電外包工地偷的鐵歸還後，要求我放他走，因我已於十
      八時三十分已向派出所報案，竊賊知道後就用ＬＥ－四四
      ０二號自小貨車衝撞我及Ｍ九－八一六五號自小客車後，
      竊賊因衝撞後失控，ＬＥ－四四０二號自小貨車跌落山谷
      ，竊賊也逃向樹叢。」、「（警方…帶至…派出所之癸○
      ○是否就是…駕車衝撞你及…自小客車之人？）是的沒錯
      ，經我當面指證無誤。」、「（你為何肯定就是癸○○？
      ）因為當時他要求我不要報警，我有當面與他對話，並叫
      他不要衝撞。」等語（參偵查卷第八頁背面、第九、十頁
      ）；其於偵查時則證述：「（你是否記得…案發當天是何
      人開車衝撞你？）是癸○○。另外一個人跑了。」、「（
      你有無在警局指認被告二人？）有指認癸○○。」、「（
      是否當面？）是。」、「我確認是癸○○。」等語（參偵
      查卷第一六四頁）；於本院審理時則證稱：「他就上車硬
      要闖過，我當時站在他車駕駛座前方，我抓住他的方向盤
      以及後視鏡不讓他跑，癸○○為了想逃走，就開車想闖過
      來，要把我的車子撞開逃跑，在撞我車的瞬間我就趕快放
      下他後視鏡、方向盤跳到一邊去，他把我的車撞離我停放
      位置約五公尺，而他的行進路線是下坡，該處路又很小，
      他的車就失控衝到駁崁下並翻車，駁崁距離路面約二公尺
      ，翻車後他又爬起來，就從駁崁那裡跑走了。」、「（為
      何對癸○○還有印象？）因為當時面對面，且他還求我放
      過他，但我說最近工地常在失竊，請他留下來做筆錄以釐
      責任。」、「剛才我在法庭外看到被告進來，我就知道是
      他」、「（被告一直否認犯罪，你有無可能誤認行為人？
      ）不可能，我在派出所就已指認出來，我不會看錯。」、
      「（你說不會認錯是因為當時距離很近嗎？）是，且我們
      面對面講話，且剛才被告一來我就知道是他了。」、「（
      你們當時講話講多久？）沒有多久，他就一直叫我放過他
      ，應該約有超過一分鐘。」、「（你當時已扳住他的方向
      盤不讓他走，他還開車衝撞，他是不是不顧你的死活？）
      是的，我當時叫他不要開，但他並不理會，還開車去衝撞
      我的車。」等語（參本院卷第一二二、一二一、一二四及
      一二五頁），徵諸證人即被害人己○○數次所為證述之情
      節均前後一致，且其與被告癸○○素不相識，亦無仇怨，
      並無為入罪於被告癸○○而甘冒偽證罪刑責，設詞誣陷被
      告癸○○之理由，故證人己○○上開證述應堪採信。
（二）而證人即共犯乙○○亦於另案（臺灣桃園地方法院九十四
      年度易字第五九六號竊盜案件）審理時就上揭事實自白犯
      罪：「我確實有跟癸○○開車去偷電線、踏板。」、「（
      到什麼地方偷的？）新竹。」、「（你跟癸○○去剪電線
      用的剪刀，是何人的？）癸○○的。」等語（參上開案號
      卷宗第一九、二三頁）；除有同案號之判決書附卷可稽（
      參本院卷第一０四、一０五頁）外，並經本院調取上開卷
      宗核閱無誤（其於本案警詢、偵查及審理時所為之證述不
      可採理由詳後述）。
（三）證人丙○○就臺電公司被竊之上開電線等節，亦於警詢時
      證述明確（參偵查卷第一五頁）。
（四）證人即被告癸○○之叔父庚○○於警詢中證述其原所使用
      之0000000000號之行動電話一支，係其於九十
      三年六月中旬借予被告癸○○使用等語（參偵查卷第一七
      頁），可證明遺留在現場自小貨車內之該門號之行動電話
      一支，係被告癸○○持有並使用之事實。而該門號之通聯
      調閱查詢單（參偵查卷第二五、二六頁），可證明案發當
      日，該門號之通聯位置均在新竹縣新埔鄉、關西鎮，及桃
      園楊梅鎮、龍潭鄉等地之事實。
（五）並有車籍作業系統－查詢認可資料一紙（參偵查卷第二九
      頁），可證被告癸○○駕車翻落駁崁而逃逸後所遺留在現
      場之上開ＬＥ－四四０二號自小貨車，係被告癸○○之父
      羅明義所有之事實。
（六）及新竹縣警察局新埔分局九十五年五月四日埔警刑字第０
      九五０００三七二九號函暨所檢附之被告癸○○強盜案現
      場圖一紙及現場照片四幀，可佐證證人己○○所證述被告
      癸○○駕駛ＬＥ－四四０二號自小貨車在現場及翻落後之
      相關位置。
（七）此外，並有贓物認領保管單、現場照片一九幀（參偵查卷
      第二二、三二至三六頁）在卷可查及另案查扣之剪電線專
      用剪刀一把可資佐證。事證已明。
（八）對於被告癸○○之辯解，本院的判斷：被告癸○○辯稱案
      發當日即九十三年七月二十四日，伊係在臺北幫忙花店工
      作，並在臺北過夜，直至二十五日凌晨始回關西鎮新屋鄉
      住處，案發當日人不在關西，沒有與共犯乙○○共同竊盜
      ，更無駕車衝撞並逃逸，案發現場之自小貨車及其內之手
      機，是借予乙○○使用的云云；惟查：
    １、被告癸○○對於自己在案發當日行蹤之交待，已前後不
        一，難以憑採：
      (1)關於時間，被告癸○○於警詢時先辯稱：「我當天在臺
        北縣永和市大方花店幫忙插花，沒有到現場」、「我於
        九十三年七月『二十三日』傍晚到永和，於九十三年七
        月『二十六日』晚上二十二時許回到新屋。」云云（參
        偵查卷第四、五頁）；其於偵查時改稱：「（今年七月
        二十四日你人在那裡？）『當天』我在桃園縣新屋鄉拆
        會場，在『下午』三點北上臺北，我去了三天，三天後
        的晚上才回來。」云云（參偵查卷第五一頁），一為案
        發前一日北上，一為案發當日北上，前後日期已不相同
        ；被告癸○○於其後偵查庭，再略改回原辯詞之「我在
        前一天即七月二十三日星期五下午三、四點去的，我一
        個人上去，是壬○○下來載我上去，我去幫忙二天多，
        在第三天晚上（七月二十六日）『十一點』回到新屋。
        」云云（參偵查卷第六五頁）；惟其後又再度改稱：「
        （那次去幫忙多久？）二天半。即七月二十三日上去七
        月二十六日『凌晨一點』多到新屋。」云云（參偵查卷
        第一二四頁）；本院準備程序則稱「七月二十五日凌晨
        快一點回新屋。」云云（參本院卷第一五頁），被告癸
        ○○就其返回新屋時間之供詞又前後不一，均難以採信
        。
      (2)關於地點，被告癸○○先辯稱案發當日係在「『永和』
        大方花店」幫忙云云（參偵查卷第四頁），其後改口「
        當天我在桃園縣新屋鄉拆會場，在下午三點北上『臺北
        』」云云（參偵查卷第五一頁），其後又改稱：「（你
        今年七月二十四日做了什麼事？）我到辛○○店裡幫忙
        。」、「（辛○○開的花店店名為何？）東方花店，在
        『中和』市」云云（參偵查卷第六五、六六頁），三次
        所述之地點「永和」、「臺北」及「中和」，皆不相同
        。
      (3)關於北上之該三日如何過夜，被告癸○○先供稱：「我
        都在他（指辛○○）店裡過夜。」、「（辛○○開的花
        店店名為何？）『東方花店』，在中和市。」云云（參
        同上卷六五、六六頁），其後改口「永和店我去七、八
        次。本來是在臺北市○○街。」、「崇德街那裡叫做經
        鼎花店，後來辛○○跟他朋友在永和開東方花店。」、
        「有時在『東方花店』睡，有時在『經鼎花店的宿舍』
        與壬○○睡」云云（參偵查卷第一二三、一二四頁），
        供詞中加入一「經鼎花店」，惟當庭檢察官告以證人辛
        ○○證述被告癸○○上臺北幫忙時不曾過夜等語時，被
        告癸○○再改稱：「我是跟壬○○在宿舍（即經鼎花店
        ）過夜。」、「（你剛剛不是說有在東方花店過夜？）
        有一次。可能是辛○○下班回去我跟壬○○進去過夜。
        」云云（參偵查卷第一二五頁），於本院準備程序時則
        辯稱案發當日（即七月二十三日）與壬○○在『東方花
        店』睡，隔日（即七月二十四日）在『經鼎花店』睡云
        云（參本院卷第一四、一五頁），其於審理時再度改口
        ：「是在『經鼎花店』那邊（過夜）才對。」云云（參
        本院卷第一八五頁）；被告癸○○對於案發當日行蹤之
        交待，自己前後之陳述已然無法相符，供詞不攻自破而
        無法採信。
    ２、而被告癸○○就上開所辯稱案發該三日北上所接觸之相
        關人所為之證述，亦均對其不利：
      (1)被告癸○○於警詢時即供稱：「（是否可以提出證人，
        證明你人在臺北？）我堂嫂阿娟可以證明，聯絡電話是
        0000000000。」云云（參偵查卷第六頁）；
        而被告癸○○所供述之該門號係由證人辛○○使用，其
        妻為證人戊○○等節，已為該二證人證述在卷；證人戊
        ○○於九十四年三月八日偵查時證述：「（你是開花店
        的？）是。」、「（店名？）東方，位於中和市。」、
        「（他（指被告癸○○）有無因為去店裡幫忙而過夜？
        ）沒有。」、「（他有無在東方花店過夜過？）沒有。
        因為我們店裡沒有辦法過夜。」、「（癸○○在去年七
        月底案發後，警察請他協助調查時，你有無主動打電話
        給他？）沒有。」、「（當時他有無打電話給你？）沒
        有。」、「（當時警察有無打電話給你？）有。」、「
        （你協助警察調查，談了些什麼？）警察問我癸○○有
        無在哪幾天作，我也忘了警察問的是哪幾天。當時我的
        回答說『沒有』，因為那是隔幾天的事，我可以確定。
        」、「我當時可以肯定確實是沒有」等語（參偵查卷第
        一三三至一三六頁），堪認被告癸○○所指之「堂嫂阿
        娟」應為辛○○之妻戊○○，而證人戊○○已明確證述
        案發數日後協助警方調查時，確實回答被告癸○○案發
        當日並未至店內幫忙，且被告癸○○不曾在東方花店過
        夜等語；證人辛○○亦證述：「（被告癸○○在去年七
        月二十三日有無上臺北去你花店幫忙？）沒什麼印象。
          」、「（他去你那裏幫忙的時間多長？）差不多一天
        。」、「（有過夜嗎？）他不曾過夜。」、「他來幫忙
        都是一天就回去了。」等語（參偵查卷第一００至一０
        二頁），查證人二人皆與被告癸○○無仇隙，亦無冒偽
        證罪責而誣陷被告癸○○的理由，所為證述應堪採信，
        則被告癸○○數度改口且空言有在東方花店過夜、「堂
        嫂阿娟」可作證云云，均不足採信。
      (2)被告癸○○於警詢時供稱其於九十三年七月二十三日至
        永和，七月二十六日回新屋云云時，未曾提及與任何人
        同行或再至何處；其於九十三年十一月八日偵查時，亦
        未提及與任何人同行或再至何處；其於同月十九日偵查
        時，突然提出「是壬○○下來載我上去」云云之不在場
        新辯詞（參偵查卷第六五頁），已令人起疑，其於九十
        四年三月一日偵查時，檢察官請其說明證人乙○○何以
        證述伊上臺北幫忙一天就回來等語時，被告癸○○突又
        加入「那次我下午上去，隔天凌晨我有回來新屋拿佛祖
        ，立即又上臺北」、「是與壬○○回來，他再載我上去
        。」云云之新辯詞（參偵查卷第一二五頁），至本院準
        備程序時，再改稱「我和壬○○又一起到經鼎花店的宿
        舍是因為壬○○的朋友找他」云云，亦令人難以採信，
        蓋若被告癸○○真係清白，其所提之不在場證明卻一改
        再改，可證明清白之人物及案發當日之行程亦一加再加
        ，均與常情不符，所言無法憑採。而證人壬○○除證述
        從未至新竹載被告癸○○北上外（參偵查卷第一一一頁
        ），並始終證述是去臺北搬佛祖而非至新屋搬佛祖（參
        偵查卷第一五三頁、本院卷第一七二頁）、未曾載被告
        癸○○去找朋友等語（參本院卷第一七八頁），均與被
        告癸○○所述相反，被告癸○○辯稱得證明其不在場之
        上開證人等人，均無法為有利於被告癸○○之認定。
    ３、證人即共犯乙○○之證詞，前後不一，亦無法為有利於
        被告癸○○之何認定，茲舉其大項者說明如下：證人乙
        ○○於偵查時證述：當日開老闆癸○○的車去新竹殯儀
        館，遇到「小張」，我向他借錢加油，「小張」並與我
        共乘車，我在車上睡覺，醒來發現「小張」跟人吵架，
        說我們偷他的鐵，那人要我們下車，要割破我們輪胎，
        並開車堵住路口，「小張」很緊張，開車碰撞那個人車
        尾，「小張」長得跟老闆完全不像，（經提示被告癸○
        ○照片）五官跟我老闆一樣，「小張」也是長這個樣子
        云云（參偵查卷第六二頁），證人乙○○所述過程不符
        常情，所述「小張」之長相是否與被告癸○○相像一節
        也前後不一；其於本院審理時，更證述：我並不知道「
        小張」把車開去哪裡，直到有人在喊偷東西我才被嚇醒
        ，那個人還拿刀子要砍我們，我沒有說我沒去偷，可是
        我沒幫忙搬，應該算有偷，我不知道「小張」怎麼偷，
        我有參與，但我在睡覺，「小張」不是癸○○，但他跟
        癸○○長相一樣，我第一次看到也覺得怎麼會有長相一
        樣的人云云（參本院卷第一三０、一三一頁），所述內
        容除不符常情令人難以置信之外，證人乙○○復未能提
        出任何有關「小張」之年籍資料及地址以供查證，迨本
        院諭知其在臺灣桃園地方法院前揭案件所為之供述後，
        始再改口確實有與被告癸○○共同偷剪電線等語，惟隨
        即又再度改稱根本未與被告癸○○一同至現場竊盜，係
        被告癸○○與「丁○○」之人一同竊盜，被告癸○○駕
        車衝撞並逃逸後，被告癸○○始要伊向警察說是伊與「
        小張」之人共同竊盜云云（參本院卷第一三七至一三九
        頁），證人乙○○自己前後之證述已然不一，與一般人
        之經驗法則亦不符，所為證言可信性極低，無法為有利
        於被告癸○○之認定。
    ４、而證人即被告叔叔庚○○所為之證詞，復無能為有利於
        被告癸○○之認定：查警方在翻落駁崁之上開被告癸○
        ○之父所有之自小貨車中，所查獲門號為000000
        0000號、廠牌為MOTOROLA、型號V8088之行動電話
        一支，係被告癸○○之叔叔羅明俊申請後由叔叔庚○○
        所使用一節，為證人庚○○證述在卷，亦為被告癸○○
        所不否認，並有該門號之通聯調閱查詢單在卷可稽（參
        偵查卷第二五、二六頁），堪認為真。證人即庚○○於
        警詢時證述：「該手機我於九十三年六月中旬已借癸○
        ○使用」、「案發前後共向他要回二次，但他都表示還
        要繼續使用」等語（參偵查卷第一七、一八頁）；其於
        偵查時，改口證稱：我手機在今（九十三）年二、三月
        間借給乙○○，借他一個多月，我要拿回來，他沒有還
        我，就一直放在他那裡，我手機在以前只有借給癸○○
        打一通就還給我云云（參偵查卷第五０頁），證人庚○
        ○其後為不一之證述，已難憑信，且其證述被告癸○○
        僅向伊借打過一通電話即行返還云云，與被告癸○○供
        述「之前向證人庚○○借過好幾次」云云（參本院卷第
        一八四頁）不同外，其證述手機是借給證人乙○○使用
        云云，亦與證人乙○○證述「那個手機是老闆（即被告
        癸○○）叫我跟他叔叔借的，平常都是癸○○在使用」
        等語不符（參本院卷第一三二、一三三頁），均難憑採
        ，而其於本院審理時則釋明因有來自被告癸○○之壓力
        等語，並依刑事訴訟法第一百八十條第一項第一款規定
        拒絕作證等情，有審理筆錄在卷可查（參本院卷第一六
        八、一六九頁），惟依前開說明，本院無法依證人庚○
        ○於偵訊時所為之上揭證述內容，而為有利於被告癸○
        ○之認定。
    ５、辯護人主張被告癸○○在逃離現場之過程中，並未以不
        法腕力或脅迫方式積極主動令被害人己○○放手，只是
        單純想以車子之動力將擋在路口之他車撞開，被害人己
        ○○亦即時自行跳開而未受傷，故應不該當加重強盜罪
        之構成要件等語；惟被告癸○○並非毫無智識或社會經
        驗淺薄之人，既已知犯罪遭人發現，被害人己○○並以
        車輛堵住出口外，再以肉身擋在車前，手伸入方向盤，
        當係不欲犯罪行為人離開現場，被告癸○○若有悔意，
        當束手就擒，縱若被告癸○○僅欲單純消極地脫免逮捕
        ，毫無傷人之意，亦可與共犯乙○○一樣，當場拔腿就
        跑即可，乃被告癸○○竟捨此不為，上車後猛踩油門，
        無視攔阻在車旁之被害人己○○，而執意以強勢之動力
        交通工具即該自小貨車猛踩油門向前衝出，並將擋住之
        車輛撞開，幸被害人己○○即時跳開而未受傷，益見被
        告癸○○係為脫免逮捕始以駕車衝撞他車之方式施以強
        暴，已非單純之消極脫免逮捕行為，辯護人前揭主張，
        尚有未洽。
（九）綜上所述，本件事證明確，被告癸○○與共犯乙○○攜帶
      兇器共同竊盜後，被告癸○○因脫免逮捕，而當場施以強
      暴之犯行堪以認定。
三、論罪與科刑：
（一）罪名：按刑法第三百二十九條以強盜論，即以強盜罪相當
      條文處罰之意，並非專指以同法第三百二十八條第一項之
      強盜論，故同法第三百三十條所謂犯強盜罪，不僅指自始
      犯強盜罪而言，即依同法第三百二十九條以強盜論者，亦
      包括之，如此項準強盜有同法第三百二十一條第一項各款
      情形之一，自應依同法第三百三十條論處（最高法院四十
      二年度臺上字第五二三號判例參照）。次按，刑法之強盜
      罪，明文規定以強暴、脅迫致使不能抗拒為其構成要件，
      而準強盜罪則無類此致不能抗拒之規定，故被告一有強暴
      、脅迫之實施，即與準強盜之規定相當，而不以使人不能
      抗拒為必要（最高法院七十四年度臺上字第三二二五號判
      決亦同此見解），是本件被告癸○○先與共犯乙○○共同
      攜帶兇器為竊盜犯行後，被告癸○○於共犯乙○○因犯行
      遭發現跑離現場後，為脫免逮捕，於被害人己○○欲阻止
      被告癸○○逃跑時，不顧站立車前、手已伸入車內抓住方
      向盤之被害人己○○之人身安全，駕車衝撞擋在出口之車
      輛欲逃離現場，並於將車輛撞開後因失控翻落駁崁，已堪
      認為係當場施以強暴行為甚明。核被告癸○○所為，係犯
      刑法第三百二十九條之準強盜罪，而有同法第三百二十一
      條第一項第三款之情形，應依同法第三百三十條第一項加
      重強盜罪論處。
（二）科刑：爰審酌被告癸○○年輕力壯，不思循正常途徑取得
      財物，竟與乙○○共同攜帶兇器竊取他人財物，為被害人
      發覺阻止其等離去，而乙○○已畏罪跑離現場之際，竟為
      脫免逮捕而駕駛車輛衝撞擋住脫逃路線之他車，幸被害人
      己○○即時跳開始未受傷，惟已造成被害人車輛車門毀損
      之犯罪動機、目的及手段，對被害人己○○所生侵害非輕
      ，危害社會治安甚鉅，且犯後飾詞狡卸加重竊盜犯行，並
      否認準強盜犯行，又數度影響證人供詞，浪費司法資源，
      態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（三）沒收：按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律。」。本件被告行為後，九十
      四年二月二日修正公布之刑法，業於九十五年七月一日起
      施行，有關沒收之規定，新法第三十八條固有增列犯罪所
      生之物得沒收之，惟對於本案被告並無有利或不利之可言
      ，爰基於「從舊從輕」之規定為判斷之依據；查臺灣桃園
      地方法院扣案之剪電線專用剪刀一支，雖被告癸○○否認
      為其所有，惟該扣案之剪刀係在被告癸○○所駕之上開自
      小貨車內查獲已如前述，且經證人乙○○證述確係被告癸
      ○○所有，供共犯竊盜罪所用之物等語已如前述，應依修
      正前刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
（四）附註事項：
    １、起訴意旨原認被告癸○○前揭駕車衝撞被害人己○○之
        犯行，係觸犯刑法第二百七十一條第二項之殺人未遂罪
        等語，惟被告癸○○駕車將堵住出口之車撞開、被害人
        並即時跳開後，被告癸○○即行逃逸，並無再為任何加
        害動作，應認被告癸○○係單純為脫免逮捕而施強暴，
        難認係基於殺人犯意駕車往被害人己○○身體撞去，而
        此部分犯行及論罪法條亦據公訴人當庭減縮。
    ２、另公訴意旨之論罪法條原引用刑法第三百二十九條，惟
        被告癸○○攜帶兇器犯竊盜罪，因脫免逮捕而當場施暴
        ，係屬刑法第三百二十九條之準強盜罪而有同法第三百
        二十一條第一項第三款之情形，而應論以同法第三百三
        十條之加重強盜罪，原起訴法條尚有未合，惟此部分亦
        經公訴人當庭補正起訴法條。
    ３、公訴意旨亦認被告癸○○所為上開強暴行為，除為脫免
        逮捕外，另有湮滅罪證之意等語，惟依被害人己○○證
        述之內容可知被告癸○○竊盜犯行遭發覺後，即向被害
        人己○○請求放過，並將所竊得之電鍍腳踏板搬回原處
        等語，及參酌被告癸○○駕車衝撞堵住出口之車輛，因
        失控而翻覆後，亦僅即起身跑離現場，而未再就車內所
        留及所竊得之物為任何湮滅行為，應認此部分犯行無法
        證明，而公訴人論告時，亦不再就此部分論以係被告癸
        ○○施強暴之原因之一，且均不影響被告癸○○前揭犯
        行之認定，以上均附此敘明。
（五）不另為公訴不受理之諭知：公訴意旨漏未就告訴人己○○
      告訴被告癸○○前開駕車衝撞其所有自小客車致左前車門
      及左葉子板之烤漆因損壞而不堪用之犯行論以刑法第三百
      五十四條毀損罪，惟此部分業據公訴人於審理時補正起訴
      法條，有本院九十五年十月四日審理筆錄在卷可查（參本
      院卷第一一六頁）；而被告癸○○所涉毀損罪嫌，依同法
      第三百五十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人己○○
      於本院前揭審理時當庭撤回毀損部分之告訴，有本院上開
      審理筆錄（參本院卷第一二二頁）及聲請撤回告訴狀一紙
      （參本院卷第一四五頁）可稽；又查被告癸○○行為後，
      刑法第五十五條關於牽連犯之規定，業於前揭時日修正刪
      除，被告被告癸○○所犯之加重準強盜及毀損犯行，均在
      修正刑法施行前，而被告癸○○毀損告訴人己○○前揭自
      小客車車門及葉子板之目的即係為脫免逮捕，應認上開二
      罪有方法目的、原因結果之牽連關係，比較修正（刪除）
      前後第五十五條牽連犯之規定，以修正前之規定較有利於
      被告，自應依刑法第二條第一項之規定，原應適用修正前
      刑法第五十五條之規定，應從一重之加重準強盜罪處斷；
      是告訴人己○○既已撤回毀損部分之告訴，而此部分之犯
      行與前開論罪科刑部分既有牽連犯之裁判上一罪關係，爰
      不就此部分另為公訴不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項、第三百三十條第一項、修正前第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                     書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第一項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
