【裁判字號】    95,重訴,178
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第178號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  遠茂光電股份有限公司
                      二路42.
兼 上一人
法定代理人  甲○○
                      二路42.
被      告  丁○○
                      19號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令（95年度促字第13350號），惟被告
    於法定期間均聲明異議，依法視為原告起訴，原告應繳裁判
    費新台幣（下同）三十四萬二千元，扣除聲請支付命令費用
    一千元後，應補繳三十四萬一千元，經本院於民國95年9月1
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於95年9月6日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。但原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
