【裁判字號】    95,竹交簡,1140
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表一紙」、「行照一紙」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車經本院竹東簡易庭判處罰金銀元一萬
    五千元確定，並於民國八十九年九月二十五日易科罰金執行
    完畢，此度再度於酒後酒精濃度達每公升０點六九毫克，人
    體已出現肌肉協調能力受損，反應遲鈍等之症狀，被告於酒
    後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行駛於市區道路上
    ，並自後追撞他人車輛，對用路人及自己之身體、生命造成
    潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚
    ，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，並
    參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5770號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉中盛村中興186號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月4日下午6時許，在新竹縣竹東鎮竹東
    公園飲用啤酒約2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號9822─FV號自用小客車，從該處欲返回
    新竹縣峨眉鄉中盛村中興186號之住家，嗣於同日下午8時10
    分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段與惠昌街路口時，因酒
    後注意力降低，不慎自後追撞由劉國強所駕駛在前之4526－
    PK號自用小客車（劉國強並未受傷），經警據報前往處理，
    當場檢測甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人劉國強於警詢之指述情節相符，復有酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份，道路交通事故調查報告表2份附卷可稽。而動力交通
    工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55MG/L者，肇事率為
    一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛之程度，業經
    法務部召開「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具認定標
    準會議」認定在案（法務部88年5月18日（88）法檢字第001
    669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度既已高達每公升
    0.69毫克，並因而發生車禍已如前述，被告反應顯已不及一
    般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被告於此情況下
    竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      主任檢察官 許 永 欽
                      檢  察  官 洪 裕 翔
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
