【裁判字號】    95,交簡,242
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
55號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第502 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），就犯罪事實補充如下：被告甲○○於上開
    時地肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接受裁判。另就證
    據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院95年10月26日準備程序筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    而被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲
    就比較情形分述如下：
    (一)刑法第276 條第1 項之過失致死罪，法定刑為「2 年以下
      有期徒刑、拘役或2,000 元以下罰金」，而依修正後之刑
      法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，另修正後刑法
      第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1,000 元以上。」，
      是依修正後之規定，刑法第276 條第1 項之過失致死罪所
      得科處之罰金刑最高為新臺幣60,000元，最低為新臺幣1,
      000 元。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33
      條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高
      為銀元20,000元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，
      最高額雖與新法同為新臺幣60,000元，然最低額僅為新臺
      幣3 元，是以修正前之規定較有利於被告。
    (二)修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」；修正
      後則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
      刑。但有特別規定者，依其規定。」，修正前自首係必減
      ，而修正後為得減，是以修正前之規定較有利於被告。
    (三)綜合上開比較結果，揆諸前開說明，就上開法律應依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，一體適用修正前即行為
      時之法律。
三、被告甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接受裁判
    ，有國道公路警察局第九警察隊道路交通事故肇事人是否自
    首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵卷第23頁），被告係對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑10
    月，緩刑2 年，被告亦同意此求刑（見本院95年10月26日準
    備程序筆錄）。爰審酌被告駕駛自用小客車時，應依速限行
    駛並與前車保持安全距離，竟疏未注意，導致該車失控衝撞
    國道高速公路外側水泥護欄，造成同車乘客即被害人陳姵如
    顱內出血不治死亡，惟犯後坦承犯行並與被害人家屬達成民
    事和解，且與被害人陳姵如冥婚，獲得被害人家屬諒解，其
    犯後態度尚稱良好，並參酌其之品行、智識、過失程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。又刑法第74條雖
    於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1 日施行，然有關
    緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適
    用修正後之刑法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2
項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第
1 項、第74條第1 項第1 款、修正前第62條前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
