【裁判字號】    95,易,880
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第880號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭登富律師
            陳勇成律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
342 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國89年6 月1 日承租甲○○
    所有位於臺北市○○區○○路3 段86號1 樓房屋，惟租期於
    92年12月31日屆滿後，仍居住該屋拒不返還，經甲○○提起
    遷讓房屋之民事訴訟，由臺灣臺北地方法院簡易庭於94年1
    月4 日以93年度北簡字第8884號判決被告應將上開房屋返還
    甲○○，並自93年1 月1 日起至返還房屋之日止，按月給付
    甲○○新臺幣（下同）19萬4,000 元，並得假執行，且於94
    年1 月17日送達上開判決予被告收受。詎被告處於將受強制
    執行之際，明知其名下所有位於雲林縣斗六市○○路3 之51
    號5 樓之2 房地及臺北縣汐止市○○路152 之2 號9 樓房地
    ，已分別設定本金最高限額65萬元、240 萬元之第1 順位抵
    押權，竟意圖毀損甲○○之債權，委託不知情之代書於同月
    底分赴雲林縣斗六地政事務所、臺北縣汐止地政事務所，將
    上開房地各再設定本金最高限額100 萬元抵押權予與之有債
    權關係之女友許雅惠，並分別於同年2 月2 日、3 日完成登
    記，嗣甲○○向臺灣士林地方法院民事執行處聲請強制執行
    被告所有臺北縣汐止市○○路152 之2 號9 樓房地，經第1
    次拍賣無人應買，法院核定第2 次之拍賣底價為328 萬元，
    於扣除增值稅及第1 、2 順位抵押債權340 萬元後，已無餘
    額可供清償，足生損害於甲○○，因認被告涉有刑法第356
    條之損害債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃美珠告訴被告乙○○損害債權案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第356 條之損害債權罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃美珠於95年10月30日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
