【裁判字號】    95,撤緩,56
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（95年度簡字第47
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年2月27日以95年簡字第47號（94年毒偵字第178
    5號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，於95年3月20日確定在案
    。乃於緩刑期前即94年5月9日更犯常業詐欺罪，經本院於95
    年6月30日以95年訴字第256號判決處有期徒刑10月，於95年
    9月26日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。而依
    現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。本件受刑人於94年5月9日犯罪時之刑
    法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤
    銷其宣告：一、緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣
    告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑
    之宣告者。」，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第75條則
    修正為：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內
    為之」。經比較修正前後之撤銷緩刑宣告之要件，以95年7
    月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，適用新法。
三、本院經核卷附受刑人所犯上述兩案判決正本，受刑人於緩刑
    期前之94年5月9日因故意更犯幫助常業詐欺取財案件，經本
    院於緩刑期內之95年6月30日以95年度訴字第256號刑事判決
    判處有期徒刑10月確定，係不得易科罰金之有期徒刑，認與
    修正後刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
