【裁判字號】    95,補,341
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第341號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾陸萬捌仟捌佰元，應
徵第一審裁判費新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
