【裁判字號】    95,聲,1105
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第228號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）及第二級毒
品安非他命壹包（驗餘淨重捌點陸零柒肆公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因及安非他命分別係毒品危害防制例條第2 條第2 項
    所稱之第一、二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定不得持
    有，故屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規
    定應沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第1 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查獲扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.09公克）、第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重8.6074
    公克），因均屬違禁物，爰依規定聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命案件，經本院以93年度毒聲字第360 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲
    字第76號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣已執行強制戒
    治6 個月以上，認已無繼續戒治之必要，已由聲請人依法於
    95 年1月2 日，以95年度戒毒偵字第1 號處分不起訴確定在
    案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足
    憑。至前述案件中扣案之白粉1 包（淨重0.09公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，含有第1 級毒品海洛因成分，有該
    局94年2 月23日調科壹字第060009424 號鑑定通知書1 紙在
    卷可稽（見94毒偵字第419 號卷第7 頁），又扣案之白色晶
    體1 包（驗餘淨重8.6074公克），經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，亦有該中心94年6 月
    28日（94）安鑑字第01450 號鑑定書1 紙附卷可憑（見94年
    戒執一字第13號卷第5 頁），分別係第一級毒品及第二級毒
    品，均屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
