【裁判字號】    95,聲,1136
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1136號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對其所做所為，深感後悔，且被告同為
    有家室之人，更能感受遭逢其境之煎熬，對於被害人及其家
    屬更覺汗顏，矢誓重新做人，乃坦然面對法律制裁，決不逃
    避，爰請准予交保，俟安頓家中妻小，了卻心中牽掛，再安
    心入監服刑云云，為此聲請具保停止羈押。
三、按羈押被告乃刑事訴訟法上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法笫101 條第1 項各款之情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。查本件被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    且共犯陳昱全未到案，茲公訴人具狀聲請禁止接見，本院認
    被告羈押原因尚未消滅；又聲請意旨所稱事由，並不影響被
    告受羈押之原因及必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
