【裁判字號】    95,補,285
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    移除行動電話基地台
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第285號
原      告  甲○
上列原告與被告中華電信股份有限公司、台灣大哥大股份有限公
司、遠傳電信股份有限公司、和信電訊股份有限公司、泛亞電信
股份有限公司、亞太行動寬頻電信股份有限公司、東信電訊股份
有限公司間移除行動電話基地台事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告係請求被告等應將所設置之行動電話基地台移除，經本
院命原告陳報其因此訴訟所得受之利益而未據陳報，本院審酌其
所訴請拆除之行動電話基地台，乃位在公寓大廈頂樓增建之上，
無可供計算訴訟利益之客觀合理基礎，即屬不能核定，則依據民
事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額應定為新臺
幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾
伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
