【裁判字號】    95,易,699
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  羅名威律師
            劉鳳羽律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳純怡律師
            邱雅文律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1575號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年11月24日6 時許，在
    臺北市○○區○○路2 段122 號5 樓租屋處，因洗衣機噪音
    擾眠問題向樓上住戶COOKE JONES MARY ANN（下稱MARY）抗
    議，MARY即向住在同棟3 樓之胞兄甲○○○○ ○○○ ○○○○（下稱NE
    AL）尋求協助，丙○○則隨後趕至，並搖晃NEAL住處鐵門大
    聲吼叫，要求MARY出面解決，但因MARY、NEAL及其妻乙○○○○
    ○○○○ ○○○○○○○○○○ （下稱LITA）3 人均有事欲出遊未立即與
    丙○○協調，並見NEAL阻擋在其與MARY間，掩護MARY搭電梯
    離去，致其心生不滿，竟基於傷害之故意，在NEAL住處門外
    ，先持脫鞋毆打LITA之頭部及左肩，咬傷LITA左手，復徒手
    抓扯NEAL前胸，撕壞睡衣，並將NEAL所戴眼鏡扯摔至樓下（
    毀損部分未據告訴），致LITA受有左手拇指背3 處撕裂傷、
    NEAL受有左前胸表淺性撕裂傷、左大腿肌肉挫傷併瘀青及左
    膝後窩疼痛併瘀血等傷害。NEAL見狀，亦基於傷害之犯意，
    將丙○○推進電梯內，並壓於丙○○身上，致丙○○受有左
    足第2 、第3 蹠骨骨折及兩肘、右膝、背部瘀傷之傷害，因
    認被告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人NEAL、LITA告訴被告丙○○傷害，告訴人丙○
    ○告訴被告NEAL傷害等案件，起訴書認被告NEAL、丙○○2
    人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人NEAL、LITA及丙○○分
    別於本院審理時各撤回其告訴（見本院95年11月2 日審判筆
    錄），並有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可佐，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
