【裁判字號】    95,交易,587
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第78
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年1 月23日凌晨3 時許，在
    臺北縣永和市友人住處，飲用威士忌酒後，已達不能安全駕
    駛交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼7612-EH 號自用小客
    車（所涉酒後駕車之公共危險犯行部分業經另案緩起訴處分
    確定），欲載友人前往臺北市中山區○○○路，即沿臺北市
    ○○○路西往東方向行駛，嗣於同日凌晨4 時10分許，行經
    臺北市大安區○○○路與塔城街口時，本應注意汽車駕駛人
    飲用酒類後，其吐氣含酒精濃度超過每公升0.25毫克即不得
    駕車，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號
    誌之指示，復應注意行車速度應依速限標誌或標線之規定，
    無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，而依當時之情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，因酒後注意力降低
    ，闖越紅燈號誌，並以每小時60至70公里之速度超速行駛，
    適有甲○○所駕駛搭載李沛潔、車牌號碼637-LC號營業小客
    車，沿臺北市○○區○○街往迪化街方向行經該路口，遇綠
    燈往前行駛至路口中央，乙○○所駕駛之小客車因煞車不及
    ，撞擊甲○○駕駛之小客車，造成甲○○受有腰部扭傷之傷
    害，李沛潔則受有左側頭皮撕裂傷、腦出血、第一頸椎骨折
    之傷害（李沛潔過失傷害部分未據告訴）。經警獲報前往處
    理，並當場測得乙○○呼氣酒精濃度每公升0.42毫克，始知
    上情，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月2日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
