【裁判字號】    95,親,90
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度親字第90號
原        告  乙○○
                          號4.
兼法定代理人  丙○○
訴訟代理人    劉  嵐律師
被      告    甲○○
                          3 .
              丁○○
                          4樓.
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元；因財產權而
    起訴，則應按訴訟標的之金額或價額，依民事訴訟法第77條
    之13規定徵收裁判費。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第77條之14第1 項、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年10月4 日裁
    定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新台幣27,820元，
    該裁定已於95年10月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖聲請訴訟助，但經本院於95年10月11日以95年度家救
    字第40號裁定駁回聲請確定，原告逾期迄未補繳裁判費，其
    訴難認為合法，應予駁回，而原告之訴既經駁回，則其假執
    行之聲請亦失其依附，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
