【裁判字號】    95,撤緩,55
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯動產擔保交易法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第401 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣士林地方法院於民國91年8 月21日以91年訴字第248 號（
    90年偵字第8531號）判決處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，
    於91年9 月27日確定在案。乃於緩刑期內即93年2 月9 日更
    犯違反動產擔保交易法案，經臺灣士林地方法院於95年8 月
    2 日以95年湖簡字第120 號判決處有期徒刑3 月，於95年9
    月18日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按依94年2 月2 日總統令修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定：受緩刑之宣告，緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。再依同日修正公布
    之刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定。」又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經本院於91年8
    月21日以91年度訴字第248 號判決處有期徒刑1 年8 月，緩
    刑5 年，復於緩刑期內，即93年2 月9 日，另因違反動產擔
    保交易法案件，經本院於95年8 月2 日以95年度湖簡字第12
    0 號判決處有期徒刑3 月，於95年9 月18日確定等情，有上
    開2 案判決書及臺灣士林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲
    請書各1 份附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案判決正本
    ，2 案均屬故意犯罪，受刑人甲○○明知其仍在前案緩刑期
    內，本應悔悟遷善，竟猶圖小利，以違反動產擔保交易之方
    法，詐取財物，足見其目無法紀，惡性非淺。從而足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請
    人聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
