【裁判字號】    95,交易,597
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月15日下午5 時50
    分許，騎乘車號AQZ- 038號機車，沿臺北市○○區○○路由
    西往東方向行駛，途經上揭路段與成功路口交岔路口時，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，又行駛至交岔路口，其左轉彎時，應行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候、路況良好，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，
    即貿然左轉，迨見對向車道甲○○騎乘車牌號碼CJX-625 號
    機車直行駛至，已避煞不及，其騎乘機車之前方碰撞甲○○
    機車之左側車身，致甲○○人車倒地，受有右橈骨骨折、左
    手第4 、5 掌骨骨折等身體傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月15
    日當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
