【裁判字號】    95,監,187
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度監字第187號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
上聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主    文
選定曾誼（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住彰化縣員林鎮○○○路67號）為禁治產人乙○○（
男、民國○ 年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍
設臺北市大同區○○○路○ 段194 號7 樓）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣乙○○（男、民國○ 年○○月○ 日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市大同區○○○
    路○ 段194 號7 樓）經鈞院於94年9 月15日以94年度禁字第
    132 號裁定宣告為禁治產人，惟禁治產人乙○○無民法第11
    11條之法定順位監護人，經鈞院指定聲請人甲○○、丙○○
    ○，與禁治產人之子女杜惠君、杜惠國、禁治產人之孫杜曜
    安為親屬會議成員，經召集親屬會議討論後，決議選任甲○
    ○之妻曾誼為禁治產人乙○○之監護人，為此聲請選定曾
    誼為禁治產人之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶；(二)父母；
    (三)與禁治產人同居之祖父母；(三)家長；(五)後死之父或母以遺
    囑選定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
三、經查：禁治產人乙○○前經本院以94年度禁字第132 號裁定
    宣告為禁治產人，而聲請人甲○○、丙○○○為禁治產人之
    子女，其以利害關係人身分聲請選定禁治產人監護人，尚無
    不合。又禁治產人乙○○無民法第1111條第1 項所定得為監
    護人之人，經本院以94年度家聲字第122 號裁定指定禁治產
    人之子女甲○○、丙○○○、杜惠君、杜惠國與禁治產人之
    孫杜曜安等5 人為親屬會議成員確定（經本院95年度家抗字
    第6 號駁回抗告），而渠等親屬會議成員業於95年9 月25日
    召開親屬會議決選任甲○○之妻曾誼為禁治產人乙○○之
    監護人等情，業據提出戶籍謄本、親屬會議記錄、親屬會議
    簽到名冊、本院94年度禁字第132 號裁定影本、94年度家聲
    字第122 號裁定影本、95年度家抗字第6 號裁定影本等件為
    證，並經本院調閱前開案號卷證查明屬實，且曾誼亦具狀
    陳報表明願擔任禁治產人乙○○之監護人，有陳報狀附卷可
    稽，本院參照禁治產人乙○○親屬會議與曾誼之意見，依
    上開規定選定曾誼為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
