【裁判字號】    95,交簡,249
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵
字第11327 號），被告於準備程序自白犯罪，經合議庭裁定本件
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因3 次酒後駕車公共危險案件，先後經法院判處罪
    刑確定，第1 次於民國90年2 月14日經臺灣臺北地方法院以
    90年北交簡字第294 號判處罰金14000 元確定，於90年5 月
    25日罰金繳清執行完畢；第2 次經同院於90年4 月18日以90
    年北交簡字第802 號判決判處罰金25000 元，上訴後，經同
    院於91年12月2 日以90交簡上字第50號判決駁回上訴確定，
    並於92年3 月3 日罰金繳清執畢；第3 次經本院於92年2 月
    13日以91年士交簡字第1290號判決處拘役59日確定，已於92
    年4 月29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於95年
    9 月1 日下午2 時至4 時許，在臺北市○○街友人住處與友
    人飲用啤酒，酒後已有醉意至達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍貿然騎乘車牌號碼LDM-612 號輕機車，嗣於同日
    下午5 時27分許，行經台北市大同區○○○路、鄭州路口，
    因車身搖晃為警攔檢，經警當場以酒精測試器測試，呼氣酒
    精濃度高達每公升約0.78毫克，始查悉上情。
二、本件證據除均引用附件起訴書之記載外，並補充如下：
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白（本院95年11月7 日準備程
    序筆錄第2頁）。
(二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情，有卷附行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函可憑。本案被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值
    達每公升0.78毫克，且依偵查卷附95年9 月1 日測試觀察紀
    錄表之記載：被告為警攔停前有車身搖擺不定駕駛操控力欠
    佳之情狀，且經警訊問過程，亦有含糊不清注意力無法集中
    之情形。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又公訴人於本院表示本件求
    刑為有期徒刑5 月，被告亦同意此求刑（見本院95年11月7
    日準備程序筆錄）。爰審酌被告有3 次酒後駕車之犯罪紀錄
    ，品行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其明知酒精對人之意識能力具有不良影響，且酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟
    漠視自身安危，又枉顧公眾安全，飲酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，
    顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適當，爰於求刑
    之範圍內量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    455 之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官吳維雅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第11327號
     被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣五股鄉○○路116之16號7
                         樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
 述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國95年9月1日下午2時許，在臺北縣、市某地飲
     用啤酒後，致不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎乘車號
     LDM-612號輕機車，於9月1日17時27分許，行經臺北市大同
     區○○○路、鄭州路口，因車身搖擺為警攔檢，經警當場以
     酒精測試器測試，呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克。
 二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有生理平
     衡檢測紀錄表、酒精濃度測試列印紙、測試觀察紀錄表、報
     告書在卷可稽，本件被告酒後呼氣酒精濃度經測得之數值為
     每公升0.78毫克，且訊問過程，言語有含糊不清現象，堪認
     已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此    致
 臺灣士林地方法院
 中    華    民    國    95    年     9    月    28    日
                                     檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                     書記官  鄭  雅  文
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
