【裁判字號】    95,易,1479
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1479號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12426 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡
易判決處刑（95年度士簡字第1093號），簽移本院改以通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書（與起訴有同一效力）意旨略以：甲○
    ○之妻與乙○○係臺北市政府環保局內湖清潔分隊之同事，
    因懷疑其妻與乙○○有不正常之男女關係，於民國94年6 月
    10 日 上午10時許，偕同其友人林明聰、王大江（均經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）前往位於臺北市
    內湖區大湖山莊117 號之臺北市政府環保局內湖清潔分隊，
    向乙○○理論，雙方在該清潔隊前碰面後，甲○○基於傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、左眉部
    撕裂傷及胸部挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局內湖分局報告偵辦，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年9 月22
    日在本院士林簡易庭，與甲○○當庭達成和解並當庭撤回傷
    害告訴，有和解筆錄、訊問筆錄各一紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
