【裁判字號】    95,聲,1134
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1134號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                      1（
選任辯護人  賴志凱  律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴
字第514 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之情形，並有羈押必要，於民國95年8 月28日執行羈押，
    嗣經本院訊問後，認聲請人就刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自95
    年11月28日起延長羈押二月在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
三、按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之
    1 第1 項各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他
    情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨所謂聲請人之父罹有重
    病，需其照顧乙情，亦不影響被告受羈押之原因及必要，此
    合先敘明。再查，本件聲請人涉犯最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，有本院95年度訴字第514 號案卷可稽，被告羈押原
    因尚未消滅，且該羈押原因並非具保處分所得代替，所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
