【裁判字號】    95,訴,1154
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1154號
原      告  毓勇股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    生東路4 .
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾捌萬伍仟肆佰零壹
元，應繳裁判費新台幣捌仟伍佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟伍佰玖拾元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
