【裁判字號】    95,聲,1138
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日, 如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查受刑人甲○○行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日
    修正施行，其中第6 款僅將4 月換算為120 日，法律並未變
    更，自應逕行適用修正後新法之規定。又受刑人行為後，刑
    法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1 項、第2 項
    分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」
    、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月
    者，亦同」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。而95年7 月1 日
    修正施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,00 0元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正施行前之規定，較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金折算標準。
三、受刑人甲○○因妨害公務等罪，經本院及臺灣桃園地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、第51條第6 款、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
