【裁判字號】    95,破,30
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
                        6之1.
一、上列聲請人聲請破產和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    5 日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人
    之聲請。
  (一)本件破產標的（破產財團財產）價額核定為新臺幣參佰萬伍
    仟零陸拾元，應依非訟事件法第13條第3 款，繳納聲請費新
    台幣貳仟元，請依法補繳。
  (二)依破產法第7 條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
    1.有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶。
    2.有無應收款項，如有並制作附表。
    3.有無持有股票，其張數、集保帳戶或保管人、保管地點。
    4.有無不動產部分請提出土地及建物登記謄本。
    5.薪資收入來源之在職證明書，並載明任職之公司行號名稱
      、負責人姓名、所在地、電話等。
  (三)依破產法第7 條規定，提出債權人、債務人清冊（均應載明
    姓名、住址及電話）。
  (四)依破產法第7 條規定提供履行台端擬和解方案分期清償辦法
    之擔保。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
