【裁判字號】    95,交聲,787
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第787號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所95年9 月26日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AX0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項
    定有明文；設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車
    ，而禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111
    條第1 項第3 款及第112 條第1 項第1 款亦定有明文。又汽
    車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）60
    0 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款亦有明文。
二、異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼7E-6632 號自用小
    客車，於民國95年7 月1 日21時11分，違規停放在臺北市○
    ○○路50巷之劃有紅線路段，經警拍照採證後，逕行掣單舉
    發在劃有紅線路段停車之違規，受處分人收受舉發通知單後
    ，於應到案日前到案申訴，經原處分機關函轉舉發機關調查
    後，仍認受處分人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之規定，逕行裁處異議人罰鍰900 元
    。
三、受處分人異議意旨略以：案發當時係晚上9 點，伊停車處所
    ，出入車輛甚少，且當時伊僅係為購物而臨時停放，裁處罰
    鍰900 元是否過當，為此聲明異議云云。經查：
（一）受處分人甲○○所有之車牌號碼7E-6632 號自用小客車，
      於上開舉發違規時、地，確實違規停放於劃有紅線路段，
      經警拍照逕行舉發違規等情，為受處分人所自承，並有舉
      發違反道路交通管理事件通知單1 紙及現場採證照片2幀
      在卷可稽，違規事實應明確可認。
（二）又對於交通違規行為之舉發裁罰之罰鍰額度，雖係法律授
      權交通主管機關依個案裁量之事項，然於部分經常大量發
      生之行政罰案件類型，主管機關經常訂立裁罰基準等行政
      規則，此時應構成行政機關裁量之內部界限，甚至，為顧
      及公平原則，對於主管機關依據該類大量發生之違規案件
      ，分類按照違規情節輕重、執法之有效性等情狀所做成之
      裁罰決定，除有違法或明顯重大瑕疵，否則司法機關自應
      加以尊重，而不宜遽予干涉介入，以免造成同類案件不同
      處理之結果。本件原處分機關裁處罰鍰額度乃係依據道路
      交通管理處罰條例第92條第3 項授權主管機關交通部訂定
      之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」中
      所規定之裁罰基準表規定加以決定，該基準明確訂定，於
      禁止臨時停車處所停車，若係「小型車」，最低即應裁處
      罰鍰900 元，而衡諸其裁罰分類標準係以車輛大小、有無
      於應到案日到案等為條件劃分，而違規停車之車輛大小，
      顯然與個案影響交通之程度攸關，顯然其基準之訂定，所
      衡量之事項，並無任何不當之聯結，而難認有何重大瑕疵
      存在。且此等規則既係主管機關依其母法道路交通管理處
      罰條例第92條授權訂定，亦符合法律保留原則，亦有司法
      院大法官解釋第511 號、第604 號解釋可參，故針對上開
      違規，原處分機關於法定裁罰範圍內，依照裁罰基準表所
      定基準裁處罰鍰900 元之處分，自難遽指有何過當之處。
（三）更何況，本件由採證照片觀之，系爭路段地面上劃有「消
      防空間」標線，顯然該路段之所以禁止臨時停車，係為淨
      空路面以避免火災發生時，延滯消防車救災之第一時間，
      此等防災之需要，並不因夜深人靜，車輛稀少而有不同（
      甚者，越是晚上，越有發生危害之危險而有淨空之必要）
      ，駕駛人於夜深時於該處停車，自然也有阻礙消防車等防
      災大型車輛進出之危險，是本件不以基準表之規定為衡量
      而單就個案違規情節以觀，原處分機關裁處較最低罰鍰60
      0 元為高之900 元罰鍰，實質上亦無不妥，受處分人徒憑
      己見認裁罰過當云云，顯不足採。
四、綜上所述，受處分人確有於上揭時地在劃設有紅色實線表示
    禁止臨時停車之路段違規停車之行為，從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰900
    元，於法核無不合，應予維持，本件受處分人之異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
