【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國95年3
月22日所為之判決（95年度訴字第58號），提起上訴，經本院於
95年6 月12日裁定駁回其上訴，被告不服提起抗告，經臺灣高等
法院於95年7 月31日裁定（95年度抗字第542 號）撤銷發回本院
更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138 條規定：送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，同條第2 項亦有明文。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○因偽造文書等案件，經本院
    於民國95年3 月22日以95年度訴字第58號判決判處有期徒刑
    7 月，並於95年4 月4 日將判決正本送達於上訴人上開住所
    地，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達
    處所信箱，並寄存在臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所
    ，此有送達證書1 紙（見本院刑事卷第57頁）附卷可憑，復
    據本院傳訊證人即送達上開判決之郵務士甲○○到院具結證
    稱：法院的掛號郵件如經投遞無人領，回到郵局後會開立紅
    色通知單，內容是要收件人到警察局去領，紅色通知聯一共
    有2 聯，一聯放進信箱，一聯貼在門上，本件是伊投遞，伊
    有依規定將一聯紅色通知單貼在收件人住處門上的信箱上，
    另一聯則放入信箱內，之後伊向主管回報已依規定處理，主
    管便製作送達證書等語證實無訛（見本院95年11月15日訊問
    筆錄）。是本件判決書既係按規定以寄存送達方式對上訴人
    為送達，依上開說明，自寄存之日（即95年4 月4 日）起經
    10日始發生效力，亦即自95年4 月14日起已發生送達之效力
    ，又上訴人之住所地位在台北市士林區，無庸扣除在途期間
    ，是以上訴人如有不服，最遲應於95年4 月24日前提出上訴
    ，然其竟遲至95年6 月1 日始行提出上訴，此有刑事上訴狀
    上本院收狀章戳記為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
