【裁判字號】    94,交易,393
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第393號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林衍鋒律師
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10771 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月6 日下午，騎乘
    車號CKL-277 重機車，自臺北市○○○路由南往北方向行駛
    ，於當日下午5 時30分許，行經太原路與南京西路交叉路口
    欲左轉南京西路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    交岔路口時，貿然加速行駛，未留意車輛及當時號誌之指示
    ，適同一時、地，由被告乙○○所騎乘之車號CJA-600 號重
    機車亦由臺北市○○路自北往南方向行駛而行經該路口時，
    亦疏未注意汽 (機)車 行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及機車行駛至交岔路口，應遵守黃燈
    交通號誌之指示表示未至交岔路口之車輛應停車等候，在交
    岔路口上之車輛須加速通行之規定，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口見黃燈亮
    時，仍貿然以50至60公里之時速前行，未注意車前狀況，隨
    時採取應變措施，迨見被告甲○○之重機車左轉時，避煞皆
    已不及，遂於交岔路口，被告甲○○之機車前輪撞上被告乙
    ○○重機車之左側車身，致被告甲○○、乙○○2 人、車倒
    地後，被告甲○○因此受有左肱骨開放性骨折、左髕骨骨折
    之傷害；而被告乙○○亦受有雙膝擦挫傷之傷害，因認被告
    甲○○、乙○○各涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙
    ○○係各觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○於95年11月15日當庭各撤回其告訴，有當日準備程序筆錄
    及刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
