【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭凱鴻律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十五日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且有羈押之必要
    ，於民國（下同）95年8 月25日執行羈押，並禁止接見、通
    信在案。茲本院訊問被告後，認前述原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自95年11月25日起延長羈押2 月，並禁止
    接見及通信。又本院已於95年11月17日當庭宣示延長羈押之
    裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  朱瑞娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
