【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第603號
原      告  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還所有物等事件，上訴人對於民國95年9 月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年10月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年11月8日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
