【裁判字號】    95,中交簡,1950
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月6日晚上10時許至翌（7）日凌晨 2時
    許間，在臺中縣太平市○○路某友人住處飲用臺灣啤酒 2罐
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於95年
    10月7日凌晨2時許，騎駛車牌號碼OBW- 485號之重型機車離
    去，欲返回住處。嗣其於同日凌晨 3時10分許，行經臺中縣
    太平市○○○街11號前時，因前開酒精作用，操控能力減弱
    ，不慎摔倒，經警據報前往處理，發覺甲○○身上酒氣甚濃
    ，而測得其呼氣酒精濃度0.66MG/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局員警製作之道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表各1份、酒精濃度測定紀錄表1紙、交通事
    故現場相片6張。
二、主要量刑審酌事由：被告坦承犯行、素行尚可（僅於76年間
    ，曾因傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院判處拘役50日、
    如易科罰金以30日折算 1日確定）、飲酒後呼氣中酒精濃度
    、駕駛之車輛種類、是否已致事故之發生及他人之損害等。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴狀（附具繕本），上訴於管轄第二審之本院合
議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
