【裁判字號】    95,交易,707
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名唐志恆）.
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○三五四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
唐翰過失傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、唐翰於民國九十四年三月十一日晚間十一時二十五分許，騎
    乘車牌號碼ＴＹＱ─２４１號輕型機車，沿臺中市○○區○
    ○路由東南往西北方向行駛，行經上石路與弘孝路無號誌管
    制之交岔路口時，其原應注意其所行駛之上石路為支線道，
    故應暫停讓幹線道即弘孝路上之車輛先行，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、為夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形
    ，並無不能注意之特別情事，竟疏於注意，未先暫停即貿然
    前行。適有甲○○駕駛車牌號碼ＰＡ─２９２２號自小客車
    ，沿臺中市○○區○○路由東北往西南方向行駛至該處，亦
    疏未注意汽車行經無號誌交岔路口應減速慢行，作隨時停車
    之準備，猶以超過當地速限之五十餘公里之時速，直接駛入
    上開交岔路口。迨乙○發現甲○○之車輛時已閃煞不及，致
    其所騎乘輕型機車右前側與甲○○所駕駛之自用小客車左側
    車身發生碰撞，甲○○因而受有左臉、左頸部挫傷、頸部轉
    動困難，左上肢麻木之傷害。乙○於肇事後，在有偵查權限
    之公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之警員表明係
    肇事者，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○對於上開過失傷害之犯罪事實坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中證述本件車禍發生情形
    相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、林新醫院所出具之診斷證明書各一份、現場及車損
    照片共計十六張在卷可稽。按汽車行駛至無號誌之交岔路口
    時，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第二款前段、第九十四條第三
    項分別定有明文。經查，被告當時騎乘機車所行駛之上石路
    方向，自九十二年十一月中旬起，即設有停車再開「遵１」
    標誌牌及「停」標字，用以告示車輛駕駛人必須停車觀察，
    認為安全時方得再開，而已標示上石路為次要道路等情，有
    臺中市政府於九十四年十一月三日中交規字第○九四○○○
    八二○七號、九十五年四月十一日中交工字第○九五○○○
    二九二一號函各一份附卷可證。被告騎乘機車行駛於道路，
    自應注意並遵守前揭規定，而本件車禍發生時，天候晴、為
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，有上開前揭道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，依當時
    情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，行至交岔路
    口時未暫停觀看有無來車，即貿然前行，致與告訴人甲○○
    所駕車輛發生碰撞，就本件車禍之發生，自有過失。且本件
    經送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認被告騎乘輕型機車行至無號誌交岔路口未讓右方之幹道車
    先行，為肇事主因等情，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑
    定委員會九十五年一月四日中市行字第○九五五四○○○一
    一號函及所附臺中市區九四○五三六案鑑定意見書、該會九
    十五年二月七日中市鑑字第○九五五四○○三一一案函各一
    份在卷足參。再者，告訴人甲○○係因本件車禍而受有如犯
    罪事實欄所載之傷勢，其與被告之過失行為間，復有相當之
    因果關係。至於告訴人甲○○駕駛自小客車行經無號誌交岔
    路口疏未減速慢行，作隨時停車之準備，猶超速行駛，為本
    件車禍之肇事次因，有上開鑑定意見書載述至明，其因而致
    被告受傷之犯行，並經本院以九十四年度豐交簡上字第五五
    九號刑事判決判處拘役三十日確定在案等情，亦有本院上開
    刑事判決存卷可查。告訴人甲○○就本件車禍之發生，雖同
    有過失，但被告與告訴人甲○○之過失既合併為本件車禍發
    生之原因，亦無法以此解免被告過失傷害之責任，是被告過
    失傷害犯行堪以認定。綜上所述，本案事證已臻明確，被告
    犯行至堪認定，應予依法論科。
二、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，其罰金部分
    之法定刑得處五百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年
    六月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，且九十四年二月二日公布，九十五年
    七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條第一項前
    段過失傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
    最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，
    及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：
    ˙˙˙五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法
    第二百八十四條第一項前段過失傷害罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣三十元。因此，比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，對被告為有利。
  (二)關於自首，修正前刑法第六十二條規定「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」；
    ，修正後同條則規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，是修正前關於
    自首之規定，係「必減事由」，修正後則係「得減事由」。
    本件被告自首之時間係在新修正刑法生效前，經比較新舊法
    之規定，以舊法「必減」之規定對被告為有利。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五
    月十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，被
    告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警溫立仁陳明自己係肇事者，並陳述肇事
    經過，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一份附卷可稽，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依修
    正前刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之
    過失程度較告訴人甲○○為重，迄今尚未與告訴人甲○○達
    成和解，並賠償其損害，惟念告訴人甲○○所受傷勢尚輕，
    就本件車禍之發生亦有過失，且被告犯罪後坦認犯行，顯有
    認錯悔過之意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
第一項前段、修正前刑法第六十二條、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處三年以下有期徒刑
、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
