【裁判字號】    95,中簡,3108
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號13樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2123號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於執行完畢之
    日期，應更正為「91年9月20日」，第18行關於「撥打電話
    」應更正為「接續撥打電話」，第23行關於「帳號00000000
    000000、000-00000000000000號」應更正為「許棟林、廖建
    評名義之郵局帳號00000000000000、00000000000000號」，
    證據並所犯法條二、第2行應補充「本件詐欺之正犯以一單
    一詐欺行為，數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件
    ，侵害被害人丙○○、乙○○2人之財產法益，即係一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重仍
    論以詐欺取財罪（最高法院89年度台上字第6634號判決參照
    ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第28條將「2人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定修正為「2人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除完全未參與與犯
    罪相關行為之「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備共同正
    犯」，此修正屬於行為可罰性要件之變更，原應依新法第2
    條第1項但書，適用最有利於行為人之新法之規定。但被告
    行為後，刑法第339條第1項之法定本刑中關於罰金刑最低額
    部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上
    ，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上
    為重，且罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高
    度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條規定僅加重最高
    度，為不利於被告，依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有
    利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業
    已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準
    業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元
    、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第
    2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑
    法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之
    折算標準。至法定罰金刑之減輕，修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同減輕之，雖較修正前刑法第68條所定僅
    減輕其最高度為有利於被告，惟比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因〈如身分加減〉與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經本院綜
    合比較上開共同正犯、罰金最低額、易科罰金、法定罰金刑
    減輕等結果，以被告行為時之規定較有利於被告，本件此部
    分均應適用修正施行前刑法關於共同正犯、罰金最低額、易
    科罰金、法定罰金刑減輕之規定。至於被告犯罪後，刑法有
    關刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，但此修正，並不影響「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能成立」嚴格
    從屬形式見解之繼續援用，並不涉及罪刑實質內容之變更，
    而無庸依刑法第2條第1項為新舊法之比較適用。又被告受有
    期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條
    第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題，本案關於被告是否構成累
    犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規定
    加重其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、修正後刑法第2條第1項前段、第55條前段，修
    正前刑法第30條第1項、第2項、第28條、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第2項，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
