【裁判字號】    95,中交簡,2059
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條一、部分「
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第一
    百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告」，並補充「
    證人黃彥儒、賴世鐸於警詢中之供述、現場照片4張、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日總統華總一
    義字第09 400014901號令修正公布，並自95年7月1日施行。
    其中刑法第185條之3之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，
    依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上為重，
    依刑法第2條第1項規定，以舊法有利於被告。再被告行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百元、2
    百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑
    規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項前段、刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元折
    算1日易科罰金之折算標準。再比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因〈如身分加減〉與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經本院綜
    合比較上開罰金最低額、易科罰金等結果，以被告行為時之
    規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑法關
    於罰金最低額、易科罰金等規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項、刑法第185條之3、修正前刑法第41條第1項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
