【裁判字號】    95,中簡,3205
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15949號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「000000000
    00000」，應更正為「00000000000000」，第9行關於「同夥
    果於」應更正為「同夥基於犯意之聯絡，共同於」，證據並
    所犯法條二、第2行應補充「上揭詐欺集團成員等人，為前
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第28條將「2人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定修正為「2人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除完全未參與與犯
    罪相關行為之「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備共同正
    犯」，此修正屬於行為可罰性要件之變更，原應依新法第2
    條第1項但書，適用最有利於行為人之新法之規定。但被告
    行為後，刑法第339條第1項之法定本刑中關於罰金刑最低額
    部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上
    ，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上
    為重，且罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高
    度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條規定僅加重最高
    度，為不利於被告，依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有
    利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業
    已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準
    業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元
    、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前
    刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金
    之折算標準。至法定罰金刑之減輕，修正後刑法第67條規定
    ，其最高度及最低度同減輕之，雖較修正前刑法第68條所定
    僅減輕其最高度為有利於被告，惟比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因〈如身分加減〉與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經本院
    綜合比較上開共同正犯、罰金最低額、易科罰金、法定罰金
    刑減輕等結果，以被告行為時之規定較有利於被告，本件此
    部分均應適用修正施行前刑法關於共同正犯、罰金最低額、
    易科罰金、法定罰金刑減輕之規定。至於被告犯罪後，刑法
    有關刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，但此修正，並不影響「幫
    助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能成立」嚴
    格從屬形式見解之繼續援用，並不涉及罪刑實質內容之變更
    ，而無庸依刑法第2條第1項為新舊法之比較適用。又被告受
    有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，本案關於被告是否構成
    累犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規
    定加重其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、修正後刑法第2條第1項前段、第55條前段，修
    正前刑法第30條第1項、第2項、第28條、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第2項，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
