【裁判字號】    95,訴,2887
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13598號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○共同以騎乘機車沿路闖紅燈、高速蛇行飆車等方法，致生
往來之危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又未經許可結夥於夜間在公共場所攜帶刀
械，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
扣案之武士刀壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○明知其未經許可，不得攜帶槍砲彈藥刀械管制條例所
    管制之武士刀刀械，竟於民國九十五年六月二十一日凌晨零
    時許之夜間，與已年滿十八歲之友人數十餘人，集結在臺中
    市○○路○段與大中南街口附近，乙○○並自姓名年籍不詳
    已滿十八歲之友人處，收受武士刀一把（刀柄長二十一公分
    刀刃長六十公分，刀刃已開鋒）而攜帶之，之後，即手持該
    把武士刀，與集結之友人共同基於犯意之聯絡，分別騎乘或
    搭乘十五至二十部機車，自該處起，各以時速八十至一百公
    里之速度，在臺中市區道路間等公共場所蛇行飆車，沿路並
    闖越約十個紅燈號誌，迫使道路上之車輛、行人紛紛走避而
    致生往來之危險。嗣於當日凌晨二時許，在臺中市○○路與
    育德路口，為警當場查獲，並扣得上開武士刀一把。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、臺中
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片。
（三）扣案之武士刀一把，且經送請臺中市警察局鑑定後，認係
      刀柄長二十一公分，刀刃長六十公分，刀刃已開鋒，屬槍
      砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械等情，有該局九十五年
      七月十四日中市警保民字第０九五００七０五二０號函附
      卷可稽。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第一百八十五條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第一百八十五條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第一百八十五條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適
      用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第四十一條第一項規定：
  １、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
  ２、查被告行為後，刑法第四十一條第二項亦於九十四年二月
      二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後該條
      第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      六月者，亦適用之。」與修正前刑法第四十一條第二項之
      規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
      逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用問題，刑
      法施行法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之一，並
      自九十五年七月一日施行，修正後第三條之一第三項明定
      ：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
      中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
      之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
      二項規定。」基此，本件即應適用修正前刑法第四十一條
      第二項之規定。
（四）刑法第五十一條第五款部分：
      被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一
      條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
      其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
      並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
      仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
（六）刑法第七十四條部分：
      被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
      條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
      次會議決議第七點可資參照。故本案應適用新法第七十四
      條之規定。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，槍
    砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款、第三款，刑
    法第二條第一項、第二十八條、第一百八十五條第一項、第
    四十一條第一項前段、第二項（均修正前）、第七十四條第
    一項第一款、第九十三條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、、第二條（修正前）
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條第一項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
