【裁判字號】    95,訴,3115
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3896號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。應執行有期徒
刑壹年，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3633號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年1月30日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於91年2月5日以90年度毒偵字第
    3567號為不起訴處分確定。詎猶不知戒絕毒癮，於受前開觀
    察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，自95年6月中旬某日起至同年8月16日止，在臺
    中市○區○○街95號4樓之15租屋處、南投縣草屯鎮○○○
    ○道路橋下等處所，以將海洛因摻於香菸內點燃後吸其煙霧
    ，約5、6日施用1次，施用第一級毒品海洛因多次。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年6月中旬某日
    起至同年8月16日止，在臺中市○區○○街95號4樓之15租屋
    處、南投縣草屯鎮○○○○道路橋下等處所，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤吸其煙霧，約5、6日施用1次，而施
    用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣為警於95年8月16日18
    時30分許，在臺中市○區○○路與中華西街口查獲，並扣得
    其所有用供施用甲基安非他命之玻璃球吸食器1個，及海洛
    因1包（淨重3.14公克，包裝重0.32公克）、甲基安非他命5
    包（含袋重12.4公克）、分裝袋100個、電子磅秤1臺（所涉
    意圖販賣而持有毒品部分，另案偵查中）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之玻璃球吸食器1個可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參
    。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3633號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1月
    30日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    91年2月5日以90年度毒偵字第3567號為不起訴處分確定，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級、第二級毒品罪，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命，進而施用，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有罪。被告先後多次施用海洛因、甲基安非他命犯行
    ，係基於毒品具有使人成癮之特性而反覆為之，為集合犯，
    應分別論以一罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級
    毒品罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌
    施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大
    ，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器1個，係被告所有，用供其施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案之海洛因1包（
    淨重3.14公克，包裝重0.32公克）、甲基安非他命5 包（含
    袋重12.4公克）、分裝袋100個、電子磅秤1臺等物，係被告
    另涉意圖販賣而持有毒品部分之證物，本院自就此部分無從
    予以宣告沒收銷燬或沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
