【裁判字號】    95,重訴,2814
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
            盧兆民  律師
被      告  乙○○
上 列一 人
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  丙○○  男23歲.
                    身分證統一.
                    住南投縣草.
上 列一 人
選任辯護人  朱元宏  律師
            張志隆  律師
上列聲請人即被告等因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第17310號、95年度偵字第17311號、95年度偵字第1731
2號、95年度偵字第17718號、95年度偵字第19453號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○、乙○○、丙○○等人因擄人勒贖等案件
    ，前經本院認為被告甲○○、乙○○、丙○○等人犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，均執行羈押在
    案。
二、茲聲請意旨略如刑事具保聲請狀所載，茲引用之，爰依法聲
    請具保停止羈押。
三、經查，本案被告甲○○、乙○○、丙○○等人前因涉嫌擄人
    勒贖等案件，經本院認為被告甲○○、乙○○、丙○○等人
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，均執
    行羈押，被告甲○○、乙○○、丙○○等人羈押之原因均尚
    未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，均應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
