【裁判字號】    95,中交簡,2100
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14796號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日總統華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日施行。
    其中罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條
    第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百元
    、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬
    科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
    時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百
    元折算1日易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可證，其本件犯罪之動機係臨時起意所為，惡性
    尚非重大，事後能坦承犯行，且已與告訴人甲○○達成和解
    ，賠償新臺幣35萬元，有臺中市南屯區調解委員會調解書在
    卷可參，經過此次之判刑後，當知悔過，不致有再犯之虞，
    其所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，依法宣告緩刑3
    年（依最高法院95年第8次刑事庭會議決議：犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    ，故本件並無比較新舊法適用之問題）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4，修正後刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
