【裁判字號】    95,聲,2557
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2557號
聲  請  人  台中市廣西同鄉會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院93年度訴字第
    2749號、台灣高等法院台中分院95年度上易字第271號先後
    判決，並經確定，其中第一審訴訟費用應由相對人負擔1/10
    ，第二審訴訟費用則由聲請人、相對人各自負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審提起附帶民事訴訟
    ，免繳裁判費，僅於移送本院民事庭審理時，追加請求，經
    本院裁定命補繳1000元裁判費用，故本件相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額即為1000元之1/10即100元，爰裁定如主文
    所示金額。至聲請人聲請意旨所陳述之第二審上訴費用1,99
    5元依前揭第二審判決自應由聲請人自行負擔，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
