【裁判字號】    95,補,1412
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1412號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、己○○、
    辛○○、乙○○、丁○○、丙○○、庚○○、甲○○、吳月
    青發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,750,000元，
          應徵裁判費18,325元，扣除前繳支付命令裁判費1000
          元外，尚應補繳17,325元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
