【裁判字號】    95,中勞安簡,1
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中勞安簡字第1號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  高碩營造工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二０六二九號），本院判決如下：
    主    文
高碩營造工程有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡之職業災害，處罰金新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。如不服本判決，得於判決書送達之日
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第三十一條:
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
