【裁判字號】    95,聲,4223
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第一三八九號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第二
○二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因參包（毛重共伍拾貳點陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國九十五年四月四日以九十五年度毒偵
    字第一三八九號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛
    因三包（毛重共五二‧六公克），係屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之第一級毒品
    海洛因三包（毛重共五二‧六公克），係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，以
    及係專供被告施用第一級毒品之器具，揆諸前揭規定，應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。是本院認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
