【裁判字號】    95,中簡,3048
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，更正及補充如下：
  (一)犯罪事實第6行「於不詳時間」更正為「先於94年5月13日至
    掛失金融卡後，於同日重新申請金融卡（即「萬用卡」），
    並於95年10月26日至聯邦商業銀行桃鶯分行領取金融卡。嗣
    於94年10月26日後某日」。
  (二)證據欄第7行補充記載「聯邦銀行存戶事故查詢單」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項、第
    2項、第41條第1項前段、第47條、第33條第5款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
