【裁判字號】    95,訴緝,506
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因傷害致死案件，前經通緝到案，經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民
國九十五年九月八日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
且認所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，仍有繼續羈押之必要，應自民
國九十五年十二月八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
