【裁判字號】    95,附民,339
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  戊○○
被    告  丁○○
          乙○○
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告丁○○、乙○○（下稱被告二人）均未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、本件原告對被告二人雖提起刑事附帶民事訴訟，但關於其主
    張之原因事實，業於民國九十五年八月四日經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一五九四七號對被告
    二人為不起訴處分，目前就被告二人部分亦無與原告主張原
    因事實相關之刑事案件繫屬本院，且另經檢察官起訴之甲○
    ○、庚○○、己○○、丙○○即原告主張之共同加害人與被
    告二人間復無共犯關係，有前開不起訴處分書、臺灣高等法
    院前案紀錄表、本院九十五年度訴字第二二七六號刑事判決
    各一件附卷可憑，是原告並非於「刑事訴訟起訴後」提起本
    訴（未起訴），且被告二人非共同侵權行為人，依照首開說
    明，本件原告之刑事附帶民事訴訟不合法，且無法補正，應
    予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
