【裁判字號】    95,婚,1149
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1149號
被告即反訴原告  甲○○
訴訟代理人      莊崇意律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間離婚等事件，反訴原告起訴未
據繳納裁判費。查本件係屬非財產訴訟，離婚部分應徵得第一審
裁判費新臺幣參仟元，非財產損害賠償裁判費為新臺幣貳萬零捌
佰元，合計新臺幣貳萬參仟捌佰元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95     年    11   月    17    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
