【裁判字號】    95,易,2303
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2303號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（95年度偵字第17315號），於中華民國95
年11月17日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○搬運贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年八月三日，與乙○○（另經本院以認
    罪協商程序判處有期徒刑八月）共同駕駛二Ｔ—四一一三號
    自用小貨車，至臺中市○○路○段三六二號臺中酒廠內Ｂ十
    二倉庫等待搬運貨物。乃乙○○竟萌為自己不法所有之意圖
    ，於同年月日二十二時十五分許，利用甲○○至廁所洗澡機
    會，持其所有客觀上足供兇器使用之鐵剪及活動扳手各一支
    ，在上址酒廠內，竊得酒廠倉庫旁之銅線約一百公斤及避雷
    針一支，惟乙○○於行竊過程中不慎由倉庫樓上摔落受傷，
    前開竊得之銅線約一百公斤及避雷針一支亦均掉落地面。為
    正從廁所洗澡外出之甲○○看到，甲○○明知掉落地上之銅
    線及避雷針係乙○○竊取之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，
    將乙○○所竊取之銅線及避雷針，搬運至二人所駕駛之二Ｔ
    —四一一三號自小貨車上，並駕車與乙○○逃離現場，於逃
    至「臺中酒廠」大門時，遭「臺中酒廠」管理員謝發榮發現
    阻擋並通知保全報警處理，乙○○及甲○○見事跡敗露遂棄
    車逃逸。迄同年月日二十二時四十分許，甲○○返回現場欲
    開走該二Ｔ—四一一三號自小貨車及取走乙○○所竊得之銅
    線及避雷針時，為警當場查獲，並扣得前開乙○○所有客觀
    上足供兇器使用之鐵剪及活動扳手各一支，復循線在臺中市
    平等澄清醫院逮捕因傷就醫之乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
