【裁判字號】    95,中簡,3099
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20714號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、帳冊貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條二、部分關
    於「所犯上開2罪間，係一行為觸犯數罪名，請依想像競合
    犯論之，並請從一重之意圖營利供給賭博場所罪論」應更正
    為「其所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博2罪
    ，係基於1個賭博犯意之決定，達成其1犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之1行為，其1行為而觸犯上開2罪名，應依想像
    競合犯之規定，從1重之意圖營利聚眾賭博罪處斷」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
