【裁判字號】    95,易,2358
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，為本院訊問後
，因認其涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法第三百二
十一條第一項之加重竊盜罪，嫌疑重大，除有事實足認為有逃亡
之虞，而非予羈押，顯難進行審判程序及保全執行外，並有事實
足認被告有反覆實施上述同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故於
民國九十五年八月二十八日裁定自是日起執行羈押，至今將滿三
月。茲被告再經本院訊問，並審核案內相關之事證後，本院認為
被告上述應予羈押之原因仍未消滅，亦不能以具保代之，尚有繼
續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定自民
國九十五年十一月二十八日起延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
