【裁判字號】    95,易,3233
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年11月17日下午5時，在本
院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日。又明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實所載（如附件）
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第214條、修正前第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法第74條第1項第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第四庭    書記官   郭佳雯
                                      法  官   柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                      書記官   郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
