【裁判字號】    95,訴,1749
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1703、1897號）及移送併辦（95年度毒偵字第2385
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國95年11月17日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    扣案之第一級毒品海洛因肆包（其中壹包毛重零點肆伍公克
    ；其中包合計驗後淨重拾捌點貳陸公克，空包裝重點貳
    零公克），均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
    重點捌公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    應執行有期徒刑壹年玖月。扣案之第一級毒品海洛因肆包（
    其中壹包毛重零點肆伍公克；其中包合計驗後淨重拾捌點
    貳陸公克，空包裝重點貳零公克）及第二級毒品甲基安非
    他命壹包（毛重點捌公克），均沒收銷燬之；扣案之玻璃
    吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國94年8 月30日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月2 日
    予以釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11
    月間某日起，至95年5 月8 日止，在其臺中市○區○○路4
    段478 巷4 樓之18住處及臺中縣大里市○○路42號吉馬電子
    遊樂場廁所內等處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤繕為安非他命）之概括犯意，自95年3 月13日某時起，
    至95年5 月8 日止，在其上開住處及臺中縣大里市○○路42
    號吉馬電子遊樂場廁所內等處，以將第二級毒品甲基安非他
    命放進玻璃球內燒烤，再吸入氣體之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣先於95年3 月20日凌晨3 時20分
    許，為警在臺中縣大里市○○路42號查獲，當場扣得第二級
    毒品甲基安非他命乙包（毛重3.8 公克）；復於95年3 月30
    日晚上10時30分許，在其上開住處為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因乙包（毛重0.45公克）及其友人陳鈺閔所有之吸
    食器乙只（非甲○○所有，爰不予以沒收）；又於95年5 月
    8 日晚上9 時許，在其上開住處為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因3 包（合計驗後淨重18.26 公克，空包裝重3.20公
    克；原扣案白粉8 包，經送驗後，其中5 包不含海洛因成分
    ，附此敘明），及其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸
    食器乙個，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項及第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
