【裁判字號】    95,訴緝,540
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    信箱
選任辯護人  李清輝律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度
偵字第9142號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係年滿十八歲之役齡男子，意圖逃避徵兵處理，於民
    國九十二年四月二十四日，以前往澳洲觀光為由，向臺中市
    南區區公所申請自同年月二十五日出境，期限至同年六月二
    十四日返國，經核准後，乙○○旋於九十二年四月二十五日
    搭機出境前往澳洲，屆期未歸。嗣經臺中市南區區公所於九
    十二年七月九日以公所兵徵字第０九二００一０八三二號發
    函催告，經其父張金瑜告知後，仍未按期返國，致未能接受
    徵兵處理。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市南區區公所函附之兵籍表、臺灣省臺中市南區役男
      體格檢查表、陸軍常備兵徵集令、臺灣省臺中市南區九十
      三年第Ａ１９４１梯次徵送陸軍部隊役男交接名冊、役男
      役政註記資料變更單、役男出境申請書、境管局入出境資
      料查詢，內政部警政署入出境管理局函附之被告出入境紀
      錄、臺中市南區區公九十二年七月九日公所兵徵字第０九
      二００一０八三二號函。
二、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
（三）刑法第七十四條部分：
      被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
      條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
      次會議決議第七點可資參照。故本案應適用新法第七十四
      條之規定。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第二
    條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條
    第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    （修正前），判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
