【裁判字號】    95,中交簡,2023
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                九十五年度中交簡字第二Ｏ二三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二二二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。本件被告甲○○於肇事後，在犯罪行
    為被發覺前，主動至肇事現場附近之臺中縣警察局東勢分局
    土牛派出所自首，進而接受本件裁判，此有該派出所受理各
    類案件紀錄表影本一份在卷可稽，而新修正刑法關於自首之
    規定亦有變更，修正前刑法第六十二條前段關於自首之規定
    係「必減事由」，新修正刑法第六十二條前段關於自首之規
    定則係「得減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁量之
    事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範
    疇，而有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之新舊法比
    較，因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故
    其變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作為判
    斷之基準。本件被告自首之時間在新修正刑法生效前，經比
    較新舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，則依刑
    法第二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告之行為時
    法即修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、查被告雖曾於八十九年間因妨害家庭案件，經臺灣臺東地方
    法院判處有期徒刑三月確定，於八十九年十月十七日以易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其
    於前案執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，且其已與被害人家屬達成和解，被害人之配偶乙
    ○○○並於偵查中表明不再告訴之意，亦有臺中縣石岡鄉調
    解委員會調解書影本一份及偵查筆錄可稽，則被告經此刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞，故本院認以暫不執行其刑為
    適當，爰併予依新修正刑法第七十四條第一項第二款之規定
    宣告緩刑三年，用勵自新（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百七十六條第二項、第七
    十四條第一項第二款、修正前刑法第六十二條前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十一  月  十七  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十一  月  十七  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
