【裁判字號】    95,中簡,3202
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「玻璃球1個」應更正為「玻璃球2
    個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀上訴於臺灣
臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
