【裁判字號】    95,中簡,3290
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18773號），本院判決如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行關於「出賣」之記載，
    應更正為「出賣移轉交付」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項業於民國94年2月2日以華總
    一義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施
    行；修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較：(一)動產擔
    保交易法第38條之罪，其罰金刑之法定刑原為得科或併科銀
    元6,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規
    定，提高為10倍，為得科銀元60,000元以下之罰金。而修正
    後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，此項規定依刑法第
    11條前段規定，同時適用之，是以，依修正後之法律，動產
    擔保交易法第38條之罪所得科處之罰金刑最高額為銀元60,0
    00萬元、最低額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修正
    前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高10
    倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元60,000元，最低額為銀
    元10元，其最高額雖未調整，然最低額僅為新臺幣30元（10
    元乘以3倍等於30元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。(二)被告曾因詐欺案件，經本院以94年度中簡字第
    268號簡易判決判處有期徒刑3月確定，於94年4月22日因易
    科罰金而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言，並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題。(三)依前開所述，經
    綜合比較之結果，95年7月1日修正施行之新法，並未較有利
    於被告，自應適用行為時即修正前之刑法規定論罪處斷，並
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
三、又查被告行為後，刑法第41條第1項前段業經修正公布施行
    ，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前
    之規定，較有利於被告：茲就被告所處之刑，並依修正前刑
    法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項，修正前刑法
    第33條第5款、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
