【裁判字號】    95,訴,3254
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4601號），
於中華民國95年11月17日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年9月
    17日戒治期滿釋放。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第714號判決有期徒刑8月確定，而於94年5月13日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用毒品之犯意，自95年2、3月間某日起，至同年
    8月6日22時止，故意以捲入香煙內點火吸食方式施用第一級
    毒品海洛因多次，約以每5天至7天施用1次之施用頻率。嗣
    於同年8月11日晚上9時25分許，在臺中縣烏日鄉○○村○○
    路○段635號住處，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五    年    十一  月  十七日
                  刑事第一庭   法  官 黃松竹
                               書記官 董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 董美惠
中    華    民    國    九十五    年    十一  月  十七日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
