【裁判字號】    95,交易,743
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第20897號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月17日下午5時，在
本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年9月1日11時58分許，駕駛車牌號碼R6-91
    87號自小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路由臨港東路往文昌路
    方向，行駛至同路與舊車路之不規則交岔路口，正進入路口
    ，欲穿越路口往舊車路方向行駛時，其已發現上開路口左側
    路邊麵攤聚集人車購物，隨時有人車進入路口之可能，原應
    注意汽車行進中之車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方交
    岔路口內之人車動態，而貿然前行，適戴火爐騎乘車牌號碼
    JGL-217號重機車，亦未注意路口動態，自上開路口左側麵
    攤起步進入交岔路口內，欲沿舊車路往文昌路方向行駛，甲
    ○○所駕駛上開自小客車左前駕駛座車門處與戴火爐所騎乘
    上開重機車右側車身發生碰撞，戴火爐因而人車倒地，並受
    有腦挫傷、腦腫、蜘蛛膜下腔出血、左硬腦膜下出血、右鎖
    骨骨折、右側胸部肋骨骨折等傷害，經送醫急救後，仍於95
    年9月2日14時37分許，因顱內出血、頭部外傷傷重不治死亡
    。甲○○於駕車肇事犯罪後，尚未經有偵查權限之公務員發
    覺前，主動向據報前往處理之員警，表明為肇事人，自首而
    接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳 姵 君
                                書記官  莊 金 屏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊 金 屏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
