【裁判字號】    95,婚,734
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第734號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年十一月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效
    力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年五月二
    十二日結婚，被告並於九十年十二月二十七日來臺與原告共
    同生活，詎被告於九十一年三月離家出走，行方不明，並於
    同年十月二十二日離境返回大陸地區迄今，被告拒與原告履
    行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十一年十月
    二十二日離臺迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告
    提出戶籍謄本為證，本院並依職權函請內政部警政署入出境
    管理局檢送被告之入出國日期證明書、來臺申請書、來臺保
    證書、航空警察局偵訊（調查）筆錄均影本各一份在卷可稽
    。依被告入出國日期證明書觀之，被告確實於九十一年十月
    二十二日離境後迄今未入境。揆諸上開事證，足徵被告確未
    履行與原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
