【裁判字號】    95,抗,362
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第362號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年5月
10日本院簡易庭所為95年度票字第15809號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按「本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與穫光生物環保科技有限公
    司於民國93年5月28日共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙
    ，內載金額1,200,000元，到期日93年5月28日，詎屆期提示
    後，尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：「合約尚有糾紛，正在協議中」等語。但查
    ，抗告人主張之情節，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟資以解決，非本件非訟事件得為審究，故仍應為准
    許強制執行之裁定。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  吳蕙玟
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
