【裁判字號】    95,中簡,1841
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號（另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第2條第1項前段、（修正前）第30條
    第 1項前段、第2條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、（修正前）第2條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
