【裁判字號】    95,中簡,3162
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      銜33號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15728號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○曾於民
    國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方
    法院於94年5月10日以94年度易字第423號判處有期徒刑6月
    確定，於94年12月26日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第339條第1項之法定本刑中
    關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為
    「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最
    低額為銀元1元以上為重，且罰金刑之加重，依修正後刑法
    第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第
    68條規定僅加重最高度，為不利於被告，依刑法第2條第1項
    規定，均以舊法為有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易
    科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元
    修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利
    於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為
    時之舊法即修正前刑法第41 條第1項前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百
    元折算1日易科罰金之折算標準。至法定罰金刑之減輕，修
    正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，雖較修
    正前刑法第68條所定僅減輕其最高度為有利於被告，惟比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。經本院綜合比較上開罰金最低額、易科罰金、
    法定罰金刑減輕等結果，以被告行為時之規定較有利於被告
    ，本件此部分均應適用修正施行前刑法關於罰金最低額、易
    科罰金、法定罰金刑減輕之規定。至於被告犯罪後，刑法有
    關刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，但此修正，並不影響「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能成立」嚴格
    從屬形式見解之繼續援用，並不涉及罪刑實質內容之變更，
    而無庸依刑法第2條第1項為新舊法之比較適用。又被告受有
    期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，本案關於被告是否構成
    累犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規
    定加重其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、修正後刑法第2條第1項前段、第55條前段，修
    正前刑法第30條第1項、第2項、第47條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
