【裁判字號】    95,聲繼,65
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲繼字第65號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十
    九條第二項規定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書（因
    原聲請書所蓋聲請人印章與委託書不符）。
二、聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯款資料
    （須為正本）。
三、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡及被繼承人最近探親時間
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
