【裁判字號】    95,聲,4224
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第607號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零
點柒貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之海洛因1包
    （淨重0.06公克，空包裝重0.72公克），經送法務部調查局
    檢驗結果，均含有第一級第6項毒品海洛因成分，有法務部
    調查局95年10月20日調科壹字第09523025810號鑑定通知書
    在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條但書分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定至明。經查
    ：本件扣案之海洛因1包（淨重0.06公克，空包裝重0.72公
    克），經送法務部調查局檢驗結果，均含有第一級第6項毒
    品海洛因成分，有法務部調查局95年10月20日調科壹字第09
    523025810號鑑定通知書在卷可稽，係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所列之第一級毒品，依同條例之規定，禁止製
    造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
