【裁判字號】    95,交訴,173
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺中監獄南投分監執行）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12303 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月17日下午5 時在本院
刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○因過失傷害人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前曾因違反肅清煙毒條例、竊盜、恐嚇取財、麻醉藥
    器管理條例、贓物等案件，分別經法院判處判處有期徒刑3
    年2 月、10月、6 月、7 月及4 月，合併定應執行刑4 年11
    月確定，於民國86年10月27日入監服刑，復於90年2 月23日
    假釋出監，嗣又因案經撤銷假釋，入監執行殘刑2 年8 月24
    日，甫於94年1 月4 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    於95年5 月4 日，駕駛車牌號碼1495-LJ 號自小客車，沿臺
    中縣大里巿往中投公路方向行駛，於同日上午9 時40分許，
    行經臺中縣大里巿中投公路起始點處，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，不慎自後追撞同向在前由甲○○所駕駛車牌號
    碼6Q-500 3號之自小客車，致甲○○之自小客車突遭撞擊而
    失控衝撞護欄，甲○○並因而受有右膝、右大腿及小腿挫傷
    等傷害，乙○○雖停下車查看，惟僅撿拾其所駕駛上開自小
    客車車牌及掉落之保險桿後，隨即加速油門駛離現場而逃逸
    ，並未上前查看甲○○傷勢，採取救護或其他必要措施，嗣
    經甲○○記下乙○○上開車牌號碼，並報警處理後，始循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第284條第1項前段
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
