【裁判字號】    95,繼,2552
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2552號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之父吳聖賢之除戶戶籍謄本。
二、依聲明人提出之戶籍謄本記載，聲明人丙○○之出生別為「
    次男」，顯然被繼承人甲○○應尚有一子（出生別「長男」
    ），請說明繼承系統表未何未將其列出，並提出相當之證據
    （如戶籍謄本或切結書）。
三、次順位繼承人（即被繼承人甲○○之手足鄭吳寶珠等六人）
    已收受聲請人拋棄繼承通知之存信函之回執。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
