【裁判字號】    95,聲,4135
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4135號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  朱元宏律師
上列聲請人因被告傷害致死案件（本院95年度訴緝字第506號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，且有羈押之必要，於民國95年9 月8 日裁定執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告前雖經通緝，惟係因被告初犯刑典，心
    生畏懼，恐慌失措，始離去住所，現被告已主動到案，並願
    配合偵訊，應無逃亡之虞，且縱認被告有逃亡之虞，本案其
    餘共犯均已蒐證完畢，亦不符合「非予羈押，顯難進行訴追
    、審判或執行之虞」，應無羈押之必要。現被告之女友已懷
    有11周之身孕，亟盼被告能與女友早日完婚，請准予具保停
    止羈押等語。
三、經查，本件聲請人前於93年7 月間案發後，屢經傳拘未獲，
    業經通緝在案，被告通緝經過年餘後，始主動到案，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有
    羈押之必要，而於95年9 月8 日執行羈押。茲查此項情形依
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
