【裁判字號】    95,中簡,3165
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第417號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），所犯法條欄中「被告所告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰」，應
    更正為「被告所犯上開二罪，係基於同一行為為之，為想像
    競合犯，應從一重之刑法第135條第一項之罪處斷」，及適
    用刑法第二條一項、修正前刑法四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
