【裁判字號】    95,中交簡,2047
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4017號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「甲○
    ○曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地
    方法院判處有期徒刑4月確定，並於91年2月26日執行完畢」
    ，應更正為「甲○○曾犯竊盜等案件，經判處有期徒刑一年
    六月確定，甫於94年1月8日執行完畢」，證據及應適用法條
    欄「被告曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    桃園地方法院判處有期徒刑4月確定，並於91年2月26日執行
    完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足稽」，應更正為
    「被告曾犯竊盜等案件，經判處有期徒刑一年六月確定，甫
    於94年1月8日執行完畢，此有台灣高等法院被告前紀錄表在
    卷足稽」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（
    如附件），並適用刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
