【裁判字號】    95,中簡,3289
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一七三六號)，本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    七行「為警查獲。」之後補充記載「並扣得甲○○所有供竊
    盜所用之機車鑰匙一支。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。又扣案之機車鑰匙一支，係被
    告甲○○所有供犯竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      臺中簡易庭法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
