【裁判字號】    95,補,1401
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1401號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣773,53
    8元，應繳裁判費新台幣8,480元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,480元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
