【裁判字號】    95,訴,2362
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2362號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬參仟陸佰捌拾玖元，及自民
國九十四年八月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限：前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依兩造間消費借貸及連帶保
    證之法律關係訴請被告2人連帶給付，依被告2人簽名之約定
    書第13條所示，立約人因本約定書有關之一切債務而涉訴訟
    時，合意以本院為第一審管轄法院，且本件亦經臺灣士林地
    方法院以95年度訴字第201號民事裁定移送本院。是本院自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件原告原名為聯信商業銀行股份有限公司，惟已於民國（
    下同）93年11月正式更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公
    司」，另原臺灣新光商業銀行股份有限公司業於94年12月31
    日與原誠泰商業銀行股份有限公司合併，由原誠泰商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，並更名為「臺灣新光商業銀行股
    份有限公司」，有行政院金融監督管理委員會93年11月12日
    金管銀（六）字第0930033261號函及經濟部函、原告公司變
    更登記表等件在卷可證，合先敘明。
三、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告2人均經合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣訴外人合傑企業有限公司（以下簡稱合傑公司
    ）於93年9月10日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定借款期間自93年9
    月10日起至95年9月10日止，自借款日起，以每1個月為1期
    共分24期，按期平均攤還本息。利息則按年利率12%固定計
    算；另其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    以上者，按上開利率20%計算違約金（參考放款借據第1、3
    、8條規定）。又被告如有任何1宗債務未依約清償時，即視
    為全部到期（參考約定書第5條）。詎訴外人合傑公司借款
    後，自94年8月10日起，即未再繳納本息，原告尚有如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金迄未獲清償，迭經催討，
    被告等亦不予置理，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告如數清償等語。並聲明：求為判決如主文所示
    。
二、被告丁○○及戊○○經合通知均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1項之規定（即視同自認）。民事訴訟法第280條第3項
    前段定有明文。查本件被告2人皆於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀爭執，則
    其等對於原告所主張之事實，即視同自認。又原告主張之前
    開事實，業據其提出放款借據、約定書、放款支出傳票（以
    上均為影本）及繳款記錄查詢、訴外人合傑公司變更登記表
    、被告戶籍謄本等件為證，本院依調查證據之結果，堪認原
    告上開之主張為真實。
四、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例要旨參照）。本件被告丁○○、戊○
    ○雖未與原告約定其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸
    ，被告2人係於放款借據之「連帶保證人」欄簽名蓋印。是
    依上揭判例意旨所示，其自應與訴外人合傑公司負連帶之責
    任甚明。查本件訴外人合傑公司及被告2人向原告借款既未
    依約清償。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，訴請被告2人連帶給付533,689元及前開利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
