【裁判字號】    95,易,3232
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22474
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國95年11月17日下午5 時在本院刑事第
15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國95年9 月20日上午10時許，在臺中市南屯區○
    ○○路1366號前，因見乙○○所有車牌號碼NUD-882 號重型
    機車之鑰匙疏未拔下，竟基於為自己不法所有之意圖，利用
    該鑰匙啟動上開機車後，迅速騎離現場，而竊取該機車得逞
    。嗣於95年10月6 日上午10時許，甲○○騎乘該機車行經彰
    化縣彰化市○○路○ 段358 號前，因形跡可疑，為警當場攔
    檢，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
