【裁判字號】    95,訴,3171
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年10月
17日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之海洛因壹包（實際秤量毛重零點肆玖公克，淨重零點貳
    公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年月。扣案
    之海洛因壹包（實際秤量毛重零點肆玖公克，淨重零點貳
    公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第1056號判處有期徒刑1 年確定；復又因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第1746號判處有期徒刑6 月
    確定。前開案件經本院以93年度聲字第3537號裁定定應執行
    有期徒刑1年4月確定，於94年11月11日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第2165號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察勒戒
    後，經評定有繼續施用毒品之傾向，並由本院以89年度毒聲
    字第2844號裁定送戒治處所施以戒治，於89年11月14日因停
    止處分執行釋放出戒治處所，於90年5月4日期滿，並業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第357號不
    起訴處分確定。
(三)、詎甲○○不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放及93年間施用
    毒品遭判處有期徒刑1年後5年內，復基於重覆施用第一級毒
    品海洛因之犯意，自95年8月9日6時起至同年8月27日某時止
    ，在其住處即臺中縣大里市○○路77巷2號5樓，將海洛因摻
    水後以針筒注射血管之方式，以每日施用2次的頻率，施用
    海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年8月9日17時30分回溯96小時內之某時，在前開住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於：(1)、95年8月9日
    16時20分，為警持搜索票在臺中縣大里市○○路77巷2號5樓
    住處查獲；(2)、95年8月29日15時許，在臺中縣大里市○○
    路165號前因行跡可疑，而遭警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（實際秤量毛重0.49公克，淨重0.23公克）及注射
    針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第四庭     書記官   郭佳雯
                                       法  官   柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                       書記官   郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
