【裁判字號】    95,婚,964
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第964號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有本院九十五年度婚字第二五六號民事判
    決乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自
    應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開
    專屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年七月
    十八日結婚，被告並於同年十二月十日來臺與原告共同生活
    ，詎被告自九十五年一月三日無故離家出走，且行方不明，
    拒與原告同居，經原告四處尋找亦無所獲，被告顯然違背同
    居義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十五年五月
    三十日以九十五年度婚字第二五六號判決被告應與原告同居
    ，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，請求判決
    離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書均正本及結婚證書、被告常住人口登記卡、來臺申請書均
    影本各一份為證，且本院依職權函請內政部警政署入出境管
    理局檢送被告之來臺申請書、保證書、結婚公證書均影本各
    一份在卷可稽，並經本院依職權調閱九十五年度婚字第二五
    六號民事訴訟卷宗查閱屬實。復據證人即原告母親廖陳玉湓
    到庭陳述：「被告都沒有回來，什麼原因不回來我也不知道
    。」等語（本院九十五年九月二十日言詞辯論筆錄參照），
    觀之證人廖陳玉湓為原告母親，誼屬至親，對於兩造婚姻狀
    況自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另被告確自九十四
    年十二月十日入境後即未再離境，有卷附之被告入出國日期
    證明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是
    依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十五年度婚字第二五
    六號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告並無不能同居之正當理由，依上開判例意
    旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告
    依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
