【裁判字號】    95,訴,2252
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2252號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○即林淑滿）.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十五年七
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新台幣壹佰貳拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事      實
壹、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）120萬元整，及自支
      付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之4計算之
      利息。
    (二)願供擔保，請准宣告為假執行。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○、丙○○（原名林淑滿）二人前曾共同向原告
      借款120萬元，本言明於民國（下同）89年4月底前清償，
      惟因屆期無力償還，兩造嗣於89年9月4日簽訂清償協議書
      ，協議由被告二人共同開立到期日89年9月27日、89年10
      月27日、89年11月27日、89年12月27日、面額各30萬元之
      本票4紙分期攤還，如一期不履行，視為全部到期，任由
      原告全額連帶追償。
    (二)然被告迄今分文未償，原告迭次催討，未獲被告置理，原
      告爰依消費借貸法律關係及依清償協議書之約定，聲請本
      院以95年度促字第47654號核發支付命令，請求被告應連
      帶清償借款，經被告於法定期間內提出異議，視為起訴。
  三、證據：提出清償協議書影本1件、支票影本4紙為證。
貳、被告方面：
  一、被告乙○○部分：被告乙○○經合法通知，無正當理由，
      而未於最後一次言詞辯論期日到庭，惟據其先前到庭所為
      聲明及陳述略以：
    (一)聲明：
      1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
    (二)陳述：
      1.被告乙○○有向原告借款120萬元，並由被告丙○○（
        原名林淑滿）簽發同額支票1紙交付原告，嗣因退票，
        兩造再簽訂清償協議書及由被告二人共同簽發本票4紙
        分期償還，原告並將支票退還被告丙○○。
      2.就本件借款，被告乙○○已付了幾張客票，客票都有兌
        現，有匯款2筆，一筆10萬元、一筆8萬元，只是為了支
        付利息，實際上就本金部分120萬元至今仍未清償。
  二、被告丙○○部分：
    (一)聲明：原告之訴駁回。
    (二)陳述：其確實有跟被告乙○○去向原告借錢，當時是被告
      乙○○要借錢，由其擔任共同擔保人，並簽發1張本票，
      借款120萬元。嗣89年兩造有簽訂清償協議書，被告二人
      並簽發本票4紙交付原告。因無力償還，希望能與原告溝
      通以分期或抵債方式處理，另希望能先攤還本金，利息以
      後再處理。
參、本院判斷：
  一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張被告前曾共同向原告借款120萬元，言明於89
      年4月底前清償，惟因屆期無力償還，兩造嗣於89年9月4
      日簽訂清償協議書，協議由被告共同開立到期日89年9 月
      27日、89年10月27日、89年11月27日、89年12月27日、面
      額各30萬元之本票4紙分期攤還，如一期不履行，視為全
      部到期，任由原告全額連帶追償等情，已為被告所自認，
      並經原告提出清償協議書影本1件、支票影本4紙為證，核
      屬相符，故原告前開主張，堪信為真實。
  三、從而，原告基於消費借貸及清償協議書所約定之法律關係
      ，起訴請求被告應連帶給付原告120萬元，及自95年7月26
      日（支付命令繕本送達翌日）起至清償日止，按週年利率
      百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、兩造陳明願供擔供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，
      經核均無不合，爰分別酌定相當擔保金額，准許之。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
