【裁判字號】    95,自,86
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第86號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○向自訴人甲○○謊稱投資房屋買
    賣成本低且利潤高，以被告經驗被套牢機會微乎其微，因被
    告資金被朋友捲走，望自訴人能出資合夥。自訴人遂匯款新
    臺幣十萬元予被告，誰知被告收到錢後就藉口推諉，經自訴
    人催問，才開立本票當投資憑證。往後被告連電話都不接聽
    ，音訊全無，自訴人於九十五年十月中旬寄出存證信函，欲
    請被告出面處理，被告仍置之不理，因認被告涉有刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪嫌云云。
二、按民國九十二年二月六日修正公布，同年九月一日生效之刑
    事訴訟法已改採強制委任律師為代理人之自訴制度，依修正
    後刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三十七條之規定，自
    訴之提起，應委任律師行之；且自訴人應委任代理人到場，
    代理人應選任律師充之。又自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，修正後刑事訴訟法第三百二十九條第二項亦有明
    定，並得不經言詞辯論為之。
三、本件自訴人自訴被告涉犯詐欺罪嫌，未委任律師為代理人，
    經本院於九十五年十一月二日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項前段規定，裁定命自訴人應於送達後五日內補正，並
    委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁
    定已於九十五年十一月八日送達自訴人，有送達證書附卷可
    稽，而自訴人於裁定送達後已逾五日迄未補正，是依前揭法
    律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
