【裁判字號】    95,聲,2609
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2609號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：聲請人前遵臺灣基隆地方法院92年度
    裁全字第1283號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣250,
    000元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院92年度存字第753號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，該假扣
    押程序業已終結，為請求返還擔保金，爰聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，並向本院提出行使權利證明等語
    ，並提出撤銷假扣押裁定影本暨確定證明書、提存書影本各
    1件為憑。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金，聲請
    裁定相對人行使權利，亦應認為亦須向命供擔保之法院為之
    ，蓋命供擔保之法院始易於調卷審核聲請之主張是否可採。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣基隆地方法院92年度裁全字第
    1283號民事裁定，提供擔保金為擔保假扣押執行，且向臺灣
    基隆地方法院提存所提存，並由臺灣基隆地方法院民事執行
    處執行，則臺灣基隆地方法院始為命供擔保之法院，依前揭
    說明，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
