【裁判字號】    95,聲,2600
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2600號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  余佑倫即界大小吃店
            甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第10505號民事裁定供擔保後，並對相對
    人甲○○之財產實施假扣押。茲因聲請人業已撤回對相對人
    甲○○假扣押之執行，對相對人余佑倫即界大小吃店並已於
    假扣押實施前撤回執行。為此，依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於
    一定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向本院為行
    使權利之證明等語，並提出本院95年度裁全字第10505號民
    事裁定、95年度存字第5472號提存書、本院囑託塗銷查封登
    記書、民事執行處通知、民事執行處證明書為證，經本院審
    查上開事證結果，足認聲請人之聲請，於法並無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
