【裁判字號】    95,小抗,7
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度小抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，抗告人對於民國95年9月14
日本院臺中簡易庭95年度中小字第4688號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，發回本院民事簡易庭。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，自為
    裁定，必要時得命原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第
    492條定有明文。而上開規定，於小額事件之抗告程序準用
    之，同法第436條之32第3項亦有明定。
二、本件抗告意旨略謂：其與相對人間之本件糾紛，事發地點在
    台中市○○路57號10樓之1等語。
三、經查：抗告人於民國95年9月12日提起本件訴訟時，其起訴
    狀內文記載「訴之聲明：甲○○主任以陽信銀行特約整合貸
    償專案，應徵專員做掩護。乙○○任職3個月隨後離職（93
    年9、10、11月），理應歸還該門號，甲○○以廣告單以發
    為藉口，強制扣留。事實理由：請速繳95年4、5、6月後電
    話費。請查發話地。行為發生在台中市○○路57號10樓之1
    」等語。由該記載內容，雖然無法確知抗告人是以何項法律
    關係提起本件訴訟，但依起訴狀之整體文意觀察，並參以所
    附95年民調字第264號調解不成立證明書之案由記載「侵佔
    詐欺事件」，及抗告人特別表明『行為發生在台中市○○路
    57號10樓之1』，則抗告人以侵權行為之法律關係提起本件
    訴訟，即屬可能之選項之一。而抗告人若以侵權行為之法律
    關係提起本件訴訟，依民事訴訟法第15條第1項規定，本院
    即有管轄權。茲因原裁定法院未究明抗告人是以何項法律關
    係提起本件訴訟，即逕予排除民事訴訟法第15條第1項之可
    能適用，而以本院無管轄權將該訴訟移送臺灣雲林地方法院
    ，其所為裁定，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，求為廢
    棄，為有理由。
四、結論：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之32第3項
    、第492條、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  吳蕙玟
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
