【裁判字號】    95,易,2319
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款及第101條之1第5款之情形而有羈押必要
    ，於民國95年 8月22日裁定予以羈押，茲因被告之羈押期間
    即將屆滿，本院於訊問被告後，審酌卷內之事證及被告已經
    判決之結果，認被告原羈押之原因與必要性仍然存在，應自
    民國95年11月22日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  戴博誠
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於送達後五日內，提出抗告狀（附具繕本），
抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
