【裁判字號】    95,中交簡,1680
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳琬琦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3429號），本院判決如下：
    主  文
陳琬琦服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（惟被告之姓名應更正
    為陳「琬」琦）。
二、量刑審酌事由：被告坦承犯行、素行良好（並無任何前案紀
    錄）、飲酒後呼氣中酒精濃度、駕駛之車輛種類、於查獲前
    並無發生任何事故等。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
