【裁判字號】    95,訴,3074
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3734、4136號）及移送併辦（95年度毒偵字第4604
、5252號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月17日下午5 時在本院
刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計驗後淨重點玖伍公克，空包裝重零點
    陸貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送強制
    戒治，於民國91年4 月14日強制戒治期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於反覆施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自
    95年7 月間某日起至95年9 月25日下午3 時許止，在臺中市
    中山公園、臺中市科學博物館及臺中市○區○○○街22號居
    處廁所內等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣先於95年8 月7 日下午2 時20分許，為警在臺中市
    ○○路與文化街口查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.05公克，空包裝重0.26公克）；復於95
    年9 月1 日下午2 時50分許，為警在臺中市○區○○路與梅
    亭街路口查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重3.9 公克，空包裝重0.36公克）；又於95年9 月8 日下
    午3 時30分許許，為警在臺中市○區○○路與博館路路口查
    獲；再於95年9 月26日在上開臺中市○區○○○街22號居處
    為警查獲，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11  月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
