【裁判字號】    95,訴,3006
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3542號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因偽造貨幣等案件，經台灣高等法
    院台中分院分別判處有期徒刑1年10月、4月，並經最高法院
    駁回上訴確定，嗣經定應執行有期徒刑2年確定，於93年8月
    12日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月28日執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，分別基於第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命具有使人成癮而反覆施用之犯意，自95
    年3月間起至同年5月2日止，在台中縣豐原市○○路354 巷
    102號居住處所，各以約每7日施用1次之頻率，並以將海洛
    因滲入香煙，將甲基安非他命置入玻璃吸管燒烤等方式，施
    用海洛因、甲基安非他命多次，嗣於95年5月3日19時10分許
    ，在上址為警採尿送驗查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院藥物檢測中心檢驗報告書1份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。又被告前揭觀察勒戒執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄一份在卷可參，被告於前
    開觀察勒戒執行期滿五年內再犯施用毒品罪，亦堪認定。本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法業已修正公布，並自95年7月1日施行。
    修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，據此：
（一）連續犯部分：
  １、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業於94年1月7日修
      正公布刪除，並自95年7月1日施行，則被告行為後新法業
      已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而
      被告在特定期間內多次施用海洛因犯行，符合舊法對於連
      續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要
      件，自得依修正前刑法第56條連續犯之規定論以裁判上一
      罪。但依新法既已將上開連續犯之規定廢除，對於類如吸
      毒等犯罪型態，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
      不合理之現象，則容待學界及實務以補充解釋之方式，對
      於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為構成單
      一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題（
      刑法第56條修正理由第4點參照）。
  ２、毒品危害防制條例所規定處罰之施用毒品行為具有反覆實
      施之性質，然各次施用毒品之行為係滿足各單次毒癮發作
      所致，各次施用毒品行為係各自獨立，尚難認係同一行為
      之數次舉動，換言之，施用毒品行為與接續犯之概念有別
      。而集合犯與連續犯之區別，則在於立法者已將本質上具
      有反覆、延續實行之特徵予特別歸類而定為犯罪構成要件
      之行為要素，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念者即應僅成立集合犯之一罪，反之則係
      連續犯，準此，毒品危害防制條例既依成癮性、濫用性及
      對社會危害性而將毒品分為四級，且僅規定處罰施用第一
      、二級毒品，足見毒品危害防制條例所處罰施用第一、二
      級毒品，其構成要件之行為要素係具有成癮、濫用之反覆
      、延續實行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合犯
      」之一罪。
  ３、本次修法關於連續犯規定刪除之原因，固然係源於實務上
      對於連續犯「同一罪名」之認定過寬，然施用毒品犯罪本
      質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦屬單一之社會公共
      法益，此與修法前針對多數侵害個人人身、財產法益之犯
      行而論以裁判上一罪相比，如將反覆施用毒品行為僅予以
      一次之刑法評價，較不致造成濫用連續犯規定之疑慮。況
      前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定後，針對吸毒等犯
      罪類型，應發展「接續犯」及「包括一罪」之概念，以限
      縮數罪併罰之範圍，亦即就原屬連續犯之犯罪於修法後並
      非俱應改依數罪併罰，而係應擴張「接續犯」及「包括一
      罪」概念，是堪認立法者亦深知施用毒品犯罪有其本質上
      之特殊性，倘行為人已因施用毒品成癮而反覆為同一之吸
      毒犯行，仍應視其具體情形論以「構成要件之行為單數」
      ，而為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，自不能徒執
      廢除連續犯規定係採從嚴之刑事政策，而謂反覆多次施用
      毒品行為均應予以數罪併罰。
   4、按臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第
      17 號提案之研討結論要旨謂：「對於施用毒品等之習慣
      性犯罪行為，於舊法時期發生並完成之行為，依裁判時之
      新法第2條第1項，適用有利於行為人之法律；於修正後發
      生並完成之犯罪，則依新法處理。前後兩者，再就刑法第
      51 條之適用，依新法第2條第1項比較結果，適用舊法有
      關數罪併罰之規定處理」等語，即將在修正前所犯數次施
      用毒品行為論以一個連續犯；另將在修正後所犯施用毒品
      行為，依新法處理（即可能論以一罪，但未說明是接續犯
      ，或集合犯。惟查不論係將修正後所犯數次施用毒品行為
      ，論以「接續犯」或「集合犯」，如再將修正前之數次施
      用毒品行為，論以「連續犯」，則就同一多次施用毒品行
      為，前後竟割裂理論適用，顯有矛盾。從而施用毒品既屬
      集合犯之習慣犯的性質，不論於刑法修正前、後施用毒品
      之行為，均應認同屬集合犯，以求理論之一致。
   5、準此，被告於前揭期間反覆施用海洛因、甲基安非他命，
      犯罪行為甚屬密集，顯見被告確已施用毒品成癮，揆諸前
      揭說明，在刑法第56條連續犯規定廢除後，被告所為應論
      以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包
      括一罪」，僅受一次之刑法評價。經比較新舊法之結果，
      雖同屬論以一罪，但舊法依連續犯規定應加重其刑，新法
      並無就「包括一罪」之犯罪型態應予加重之特別規定，自
      以新法較有利於被告。
（二）累犯部分: 修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，但被告
      無論依修正前或修正後之刑法第47條規定，均構成累犯，
      經比較新舊法之結果，並無其中何者較有利於被告之問題
      。
（三）定執行刑部分：被告行為後，刑法第五十一條業於九十四
      年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
      前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較
      新舊法結果，修正後刑法並非較有利於被告。
（四）綜上所述，衡諸整體統合比較及不得割裂適用法律之原則
      ，應依刑法第2條第1項後段之規定，一體適用較有利被告
      之新法即修正後刑法予以論處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、笫二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為供施用海洛因、甲基安非
    他命之目的而持有海洛因、甲基安非他命，其於施用前後持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用海洛因、甲基安非
    他命之犯行，為集合犯，僅屬包括一罪而受一次之法律評價
    ，公訴人認屬連續犯，容有未洽。被告有前揭刑案執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有
    期徒刑以上之前揭二罪，均應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告迭因施用毒品遭查獲仍
    未能知所警惕，犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，
    施用毒品主要係對於自身健康之戕害等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第二條第一項後段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
