【裁判字號】    95,易,3172
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法等案件（95年度偵緝字第2119號
），於中華民國95年11月17日上午10時，在本院第1法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，明知並無購買機車代步之需
    ，且嗣後亦無意願按期支付分期價款，僅因缺錢花用，仍於
    民國93年2月24日向春安車業有限公司（以下簡稱為春安公
    司）業務人員吳家峰詐稱將購買1部機車作為工作送貨或出
    門代步之用，吳家峰因而陷於錯誤，協助甲○○以附條件買
    賣方式，向春安公司購買車牌號碼PM6-723號重型機車1部，
    並與春安公司約定購車款為新臺幣（下同）5萬5920元，自
    93年3月20日起至94年2月20日止，每月1期，每1期支付46
    60元，分12期攤還，標的物存放地點為臺中縣東勢鎮○○路
    民安巷26號。且在價款未付清前，標的物僅得依約占有使用
    ，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○取得上開機
    車後，隨即於同日（即93年2月24日）將該車以2萬元，典當
    予設於臺中縣豐原市○○路143號1樓不知情之「中一當舖」
    ，且拒不繳付上開分期價款，復又避不見面，致春安公司追
    索無著，未能依動產擔保交易法行使取償之權益而受有損害
    。該「中一當舖」負責人林曜輝亦因甲○○典當機車後，即
    拒不繳納典當之利息，而將該車列為流當品後，以2萬5000
    元出售予不知情之鄧麗婷。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第38條、刑法第2條第1項、第11條前段、第
    339 條第1項，修正前第55條、修正前第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
