【裁判字號】    95,易,2473
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9弄41.
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年11月17日下午5時，在本
院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯乘機詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並依本
    院95年度附民字第319號和解筆錄內容履行。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實所載（如附件）
    。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第341條第1項（聲請簡易
    判決處刑書誤載為刑法第339條第2項）、第41條第1項前段
    ，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、附記事項：
    乙○○應依本院95年度附民字第319號和解筆錄內容賠償被
    害人甲○○。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中     華     民     國     95    年   11   月   17   日
                     刑事第四庭    書記官  郭佳雯
                                   法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                                   書記官  郭佳雯
中     華     民     國     95    年   11   月   17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
