【裁判字號】    95,訴,3016
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三六四四號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一
級毒品海洛因伍包（合計淨重壹點公克，空包裝總重壹點貳
肆公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支沒收。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命伍包（原共淨重
壹點壹壹柒公克，驗餘淨重壹點零肆玖玖公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑壹年玖月，扣案第一級毒品海洛因伍包（合計淨
重壹點公克，空包裝總重壹點貳肆公克）及甲基安非他命伍
包（原共淨重壹點壹壹柒公克，驗餘淨重壹點零肆玖玖公克）
均沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十三年
    四月十二日執行完畢釋放。復因搶奪及竊盜案件，經法院判
    處並定執行刑有期徒刑四年二月確定，於九十一年五月二十
    九日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑七月十七日，並與其
    另所犯竊盜案件經法院判處確定之有期徒刑四月接續執行，
    於九十四年三月二十九日執行完畢出監。猶不知戒絕毒品，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，基於第一級毒品
    海洛因具有使人成癮而反覆施用之集合犯意，自九十四年九
    月間某日起至九十五年二月二十五日止，在其位於臺中市○
    ○路○段六二號六樓之九居所，以針筒注射身體之方式，施
    用海洛因多次，施用頻率約每日二次。另基於第二級毒品甲
    基安非他命具有使人成癮而反覆施用之集合犯意，自九十四
    年九月間某日起至九十五年二月二十五日止，在前開居所，
    以置入玻璃管點燃吸食之方式，施用甲基安非他命多次，施
    用頻率不定。嗣於九十五年二月二十五日下午三時許，在雲
    林縣斗六市○○路○段二二一號三樓之七為警查獲，並當場
    扣得海洛因五包（合計淨重一點三三公克，空包裝總重一點
    二四公克）、甲基安非他命五包（原共淨重一點一一三七公
    克，驗餘淨重一點○四九九公克），及其所有供施打海洛因
    所用之注射針筒二支。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。而被告為警
    查獲時所扣得疑似毒品之白色粉末五包，經送鑑定結果，確
    實均含有海洛因成分（合計淨重一點三三公克，空包裝總重
    一點二四公克），有法務部調查局鑑定通知書一份附卷可憑
    。另扣案疑似毒品之顆粒五包，經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑驗結果，含有甲基安非他命成分（原共淨重一點一一三
    七公克，驗餘淨重一點○四九九公克），亦有該中心鑑驗通
    知書一紙在卷可佐。此外復有被告所有供施打海洛因所用之
    注射針筒二支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十三年四月十
    二日執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第一
    級、第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項
    規定，應予論科。
四、查被告行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，此條規定乃與刑法第一條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，據此：
  1.累犯部分
    修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，惟本件被告無論依修
    正前或修正後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，並應依
    法加重其刑，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題。
  2.連續犯部分
    修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。而因修正後刑法已刪除連續犯規定，衡以毒品具有使人
    成癮之特性，因此施用者通常為反覆多次施用之情狀，則施
    用毒品案件之被告先後多次施用毒品之行為，應改論以集合
    犯之實質上一罪。本件被告先後多次施用海洛因、甲基安非
    他命之行為，依修正前刑法應分別論以連續犯之裁判上一罪
    ，並各加重其刑；依修正後刑法則應分別論以集合犯之實質
    上一罪。經比較新舊法之結果，此部分以新法較有利於被告
    。
  3.綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一體適用修正後刑法之
    相關規定予以論處。
五、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所列之第一級、第二級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、同條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第
    一級、第二級毒品之當然手段，不另論罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因、甲基安非他命犯行，係基於毒品
    具有使人成癮之特性而反覆為之，已如前述，應分別論以集
    合犯之實質上一罪。
  (三)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予
    分論併罰。
  (四)被告前因搶奪及竊盜案件，經法院判處並定執行刑有期徒刑
    四年二月確定，於九十一年五月二十九日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋執行殘刑七月十七日，並與其另所犯竊盜案件經法院
    判處確定之有期徒刑四月接續執行，於九十四年三月二十九
    日執行完畢出監，有上開前案紀錄表可考，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應
    依修正後刑法第四十七條第一項規定各加重其刑。
  (五)爰審酌被告前有煙毒、搶奪、竊盜及毒品等多項犯罪紀錄，
    有卷附前案紀錄表可參，素行不佳，其因施用毒品，業經強
    制戒治及法院判刑確定，猶未能戒絕，顯見毒癮甚深，其施
    用毒品之行為，除戕害自身健康外，併對社會秩序產生不良
    影響，暨其本件施用毒品之方式、期間，事後坦認犯行等一
    切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主文所示之
    刑，並依修正後刑法第五十一條第五款定其應執行之刑。
  (六)扣案海洛因五包（合計淨重一點三三公克，空包裝總重一點
    二四公克）、甲基安非他命五包（原共淨重一點一一三七公
    克，驗餘淨重一點○四九九公克），分別屬本案查獲之第一
    級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案注射
    針筒二支，係被告所有供本案施打海洛因所用之物，業據其
    供明在卷，爰依修正後刑法第三十八條第一項第二款規定諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項但書、第十一
條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
