【裁判字號】    95,易,2706
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之17
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14150號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開
陳列，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之如附表一、三所示盜版音
樂著作光碟共計壹佰套、如附表二、四所示之盜版視聽光碟共計
壹佰捌拾壹套及現金新臺幣壹仟佰元、塑膠桶壹個、價目表貳
張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○共同明知係侵害著作財產權之重製光碟
    ，意圖散布而公開陳列，累犯等犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除後述應予更正及補充之部分外，
    餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。起訴書應
    予更正及補充之部分如下：1、起訴書中關於「塑膠桶及價
    目表」之記載，均應更正為「塑膠桶1個及價目表2張」等語
    ，又起訴書附表4編號3「極地長征」之著作權人為美商迪士
    尼企業股份有限公司，起訴書與此記載不符部分，均應予以
    更正；2、起訴書中記載「著作權法第91條之1第1項」應更
    正為「著作權法第91條之1第2項」（係公訴人誤繕，尚無礙
    本案實體所應適用之罪名）；3、刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，
    此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。
    本件被告意圖營利，而多次明知係侵害著作財產權之重製光
    碟，並意圖散布而公開陳列行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次反覆為之之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，公訴人認應成立連續犯，尚有誤會。
    4 、被告以一行為侵犯告訴人等之權益，為同種想像競合犯
    ，應從一重處斷。5、被告有起訴書犯罪事實欄所載論罪科
    刑之執行情形，其受有期徒刑執行完畢後，於5年以內再故
    意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
二、爰審酌被告正值壯年，不思循正軌謀求財富，竟藉侵害他人
    著作權營利之心態可議，且影響告訴人等之商業利益不輕，
    惟念其犯罪後坦承犯行，於本院審理時殷殷悔意，並現患有
    糖尿病，復甫因肺癌開刀治療完畢，業據被告於警訊中所述
    甚詳，及其營利規模、所得均有限等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第
454條，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第28條
、第11條、第55條、修正前刑法第47條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
