【裁判字號】    95,中簡,3214
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14470號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第10、11行所載「被告在監
    執行有期徒刑及感訓處期間共計2年7月20日」應更正為「被
    告在監執行有期徒刑及感訓處分期間共計2年3月3日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第5條第5款、刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正
    前第47條、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
