【裁判字號】    95,補,1404
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1404號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  光涵股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告3人發支付命
    令，惟被告丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，且
    非基於個人關係所為，其效力自及於其餘被告，則應以支付
    命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣50
    2,073元，應繳裁判費新台幣5,510元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣4,510元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
