【裁判字號】    95,婚,1081
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1081號
原      告  丙○○
訴訟代理人  姜端林律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造目前婚姻關係存續中，原本共同居住於臺中
    縣太平市眷舍，惟於民國九十一年七月二日，兩造位於臺中
    縣太平市之眷舍，因公家機關拆除而收回，原告遂遷至現居
    所即屏東縣內埔鄉○○村○○路一二一號之自有房屋居住，
    詎被告拒絕隨同原告遷居屏東，逕自遷住在子女位於臺中縣
    太平市之房屋，罔顧原告之日常起居，僅於需金錢時始至屏
    東向原告拿取。因兩造所生長子余豐全（原名甲○○）、次
    子余正剛均已成家立業，各自有家庭，渠等之住所縱能容納
    兩造同住，但因原告與長子感情不佳，不宜共同生活，且兩
    造身為父母（公婆）、祖父母，實不宜與兒、媳、孫子女同
    住，而兩造目前除於上開屏東縣內埔鄉○○村○○路一二一
    號處有自有房屋外，於其他處所均無住所，故被告自應至該
    屏東縣內埔鄉○○村○○路一二一號處所與原告同居，為此
    爰依民法第一千零一條之規定提起本訴等語。並聲明：被告
    應與原告同居屏東縣內埔鄉○○村○○路一二一號。
二、被告則以：兩造於原臺中縣太平市眷舍因公家機關拆除而收
    回後，曾一起遷至長子余豐全住處生活，惟僅數日，原告遂
    自行遷至現居所即屏東縣內埔鄉○○村○○路一二一號之自
    有房屋居住，因長子余豐全、次子余正剛住處除渠等與配偶
    、子女同住外，空間均尚足夠兩造同住，兩造與余豐全、余
    正剛夫妻間父母子女情感並無不合，彼此間亦無公婆媳問題
    ，且原告於臺中地區亦有榮民朋友及親友，況被告並未拒絕
    與原告同居，反係原告自行遷居屏東，故原告應返回臺中與
    被告同居，至於兩造欲共同居住在長子或次子住處，雖被告
    希望居住於長子住處，但被告願意尊重原告之決定等語置辯
    。並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係存續中，婚後原共同居住於臺中縣
      太平市眷舍，嗣因該眷舍於九十一年七月二日遭拆除，原
      告嗣又遷居屏東，兩造間因此分居至今等情，為被告所不
      爭執，復有戶籍謄本二份在卷可稽，原告此部分主張，堪
      信為真正。
（二）按夫妻互負同居義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限。民法第一千零零一條定有明文。因此夫妻之一方提
      起履行同居義務之訴，以他方有不履行同居之事實，且無
      正當理由不能同居為要件。而有無不能同居之正當理由，
      本應依夫妻婚姻生活之內容具體認定。蓋夫妻同居之義務
      係本於夫妻間婚姻關係之本質而生的義務，除具有法律上
      義務之性質外，亦含極濃厚之道德上或情感上之義務成分
      。又按我國現行民法關於夫妻住所之規定：「夫妻之住所
      ，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
      院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其
      住所。」，上開規定，顯將夫妻同居義務認為係夫妻同等
      之義務，此與我國舊律及若干外國法例上有規定妻應與夫
      同居，係以妻附隨於夫者，不同。因此，同居之場所何在
      ，並非夫或妻之一方得不顧他方之意見，任意指定。且民
      法上之住所，係以久住之意思而住於一定之地域之謂，此
      一地域係吾人法律生活之中心地，為求法律生活之安定，
      故民法第二十條第二項復規定一人不得同時有二個住所。
      而夫妻間之關係至為密切，基於同一理由，乃有使夫妻之
      住所單一化之必要，此亦為民法第一千零零二條規定，就
      夫妻間，不論是嫁娶婚或招贅婚，均僅能有一住所之主要
      理由。住所為吾人法律生活之中心地，因此，住所何在，
      原依有無久住之意思為斷，純係基於法律政策之要求，此
      與夫妻同居之義務，係構成婚姻本質之內容，除法律成分
      外尚有道德及情感上成分者迥然有別。要言之，縱使夫或
      妻未住於其住所，而係另居於他處，亦不能免除於該他處
      互負同居之義務，並且，夫妻之同居義務係對等的義務，
      並非妻單方之義務，故夫並無可以恣意指定處所，要求妻
      必須無條件前往同居之權，自屬當然。
（三）原告另主張被告拒絕履行同居義務之事實，業據提出戶籍
      謄本正本二份為證。惟上開事實為被告所否認，並以前詞
      置辯。經查：
      1.證人即兩造所生長子余豐全到庭證述：「我父親自己在
        屏東有買房子，他意思是希望在那裡養老，也希望我們
        能與他同住，但是因為屏東比較偏僻，而且我們各自有
        工作，所以無法與他同住，我父母主要的紛爭是因為宗
        教的關係要吃素，而父親認為吃素對母親身體不利，但
        我母親不認為這樣，另外我們原本住的房子是眷村，房
        間很小，我和弟弟先後結婚，但是眷村房間不夠，希望
        搬到屏東住在一起。另外住在眷村時有傳聞父親與同村
        的女性有曖昧關係，父親覺得沒有面子加上家人又不挺
        他，所以才自己搬到屏東去住，我父親是在弟弟結婚後
        二年左右搬到屏東的，爸爸單獨住在屏東時，我們曾在
        二、三年前左右到屏東和他要團聚過春節，結果全家被
        爸爸趕出來。我小孩最大的國小二年級，另一個是幼稚
        園大班，住的房子是三房二廳，父母可以住在我那裡的
        客房」「我們兄弟有討論過，我們希望我父親能搬到臺
        中一起住，如果我父親不願意與我們同住，我們兄弟也
        願意另租房子在我們住家附近，以目前的情況來講，我
        們希望父母與我們同住在一起比較好，這樣能互相照應
        ，我並不覺得我父母過來與我們同住房子會不夠用」「
        我父親住的是內埔鄉，住處到最近的車站騎腳踏車需要
        五至十分鐘，醫療部分是屏東榮民醫院，規格沒有像醫
        學中心那麼大型」等語（九十五年十月三十一日筆錄第
        二頁、第三頁參照）。
      2.子女余正剛到庭亦證述：「大致如我哥哥所講，我目前
        住的房子是三個房間，如果父母與我同住，我們兄弟有
        討論過，父母可以與大哥同住，我小孩目前滿二歲，他
        是軍人出生的，比較怕吵，有小孩容易引起他的情緒不
        佳」「我們希望全家人住在一起，我很願意我父母與我
        同住」等語（同上開筆錄）。
      3.衡之上情，足認兩造婚後之共同生活地始終在臺中，嗣
        因兩造原來位於臺中縣太平市之眷舍於九十一年七月二
        日遭拆除，原告又逕自遷居屏東，始造成兩造處於分居
        狀態，然如前述，因被告始終未拒絕履行與原告同居之
        義務，僅係雙方對於共同生活地未能達成一致之協議，
        是原告以被告拒絕前往屏東與其共同生活為由，主張被
        告無故不履行夫妻同居義務，洵屬無據。據此，縱兩造
        原來之眷舍遭拆除，雙方就共同生活之處所亦應協議合
        致，非得僅以己意認定之處所，要求他方應至該處所履
        行同居義務，是本件僅係雙方同居處所認定之問題，非
        被告無故拒絕與原告共同生活。從而，原告以前揭事由
        訴請被告履行同居義務，實欠缺權利保護必要，應予駁
        回。
（四）另關於兩造履行同居之處所，原告主張兩造應在「屏東縣
      內埔鄉○○村○○路一二一號」處同居，被告則認為兩造
      應在「臺中長子或次子住所」處同居。揆諸前述，雖原告
      已於屏東生活多年，對該地之生活環境熟悉，亦有熟識之
      友人，惟因期間被告並未隨同居住，自對於原告於屏東地
      區之生活環境與人、事、物相當陌生，顯尚難遽認屏東縣
      內埔鄉○○村○○路一二一號處所適合作為兩造日後之共
      同住所。又兩造自婚後即於臺中縣太平市之眷舍共同生活
      ，迨至該眷舍於九十一年七月二日經拆除收回，兩造始分
      居屏東、臺中兩地，顯然兩造熟悉之共同生活地應為臺中
      地區，且於臺中地區亦有兩造之親友可往來及相互協助。
      況臺中與屏東兩地區相較，臺中地區有三家醫學中心及數
      家地區醫院，其醫療資源顯然均較屏東地區豐富，生活便
      利性亦較高。再者，縱兩造目前於臺中地區無自有房屋可
      居住，但因兩造所生長子余豐全、次子余正剛到庭均表示
      目前各自之住處有足夠空間讓兩造同住，且渠等均歡迎兩
      造同住，而原告現年七十四歲、被告現年五十八歲，如與
      子女同住，一來可讓子女盡孝道；二來可含貽弄孫；三來
      可協助子媳照顧孫子女，實可讓兩造圓三代同堂之天倫之
      樂。綜上，經本院審酌兩造婚後長期之共同生活地、兩造
      之年齡及日後兩造履行同居地點之熟悉度、便利性、可行
      性與妥適性等因素，認兩造仍應以長子余豐全之住所即「
      臺中市北屯區○○○○街二九號七樓」為履行同居地點較
      妥，從而原告主張被告應至該屏東縣內埔鄉○○村○○路
      一二一號處所與其同居乙節，要屬無由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
