【裁判字號】    95,易,2759
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13620
號）及移送併辦（95年度偵字第19291號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國八十二年間因竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    一年確定；復因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期
    徒刑三年、三年六月確定；之後，於八十六年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑六月確定；再於九
    十年間因竊盜罪，經法院判處有期徒刑十一月確定，接續入
    監執行後，於九十一年一月十日因縮短刑期假釋出監，假釋
    付保護管束期間至九十三年十二月十日，假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行論。詎乙○○雖可預見如將個人存摺、提款卡、
    密碼任意交付予姓名年籍不詳之成年人使用，能預見該成年
    人有可能以所取得之存摺、提款卡遂行財產上犯罪之目的，
    竟仍基於縱若取得其存摺、提款卡之成年人，用以實施犯罪
    ，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶
    者向他人詐欺取財之不確定故意，於九十五年三月初至同年
    月六日間之某日，在南投縣草屯鎮某處，將自己開設在中華
    郵政股份有限公司彰化芬園支局局號000000－0號、
    帳號000000－0號帳戶（起訴書有誤載，但業由公訴
    檢察官當庭更正）之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍
    不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後
    ，該成年人或自該成年人處取得上開帳戶資料之成年者，果
    然基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年三月八
    日上午九時五十分許，撥打電話給何坤霖，佯稱何坤霖抽中
    二新臺幣（下同）九十萬元，但須先繳納保證金一萬八千
    六百元才可領，何坤霖因不疑有詐，旋依對方指示匯款一
    萬八千六百元至乙○○上開帳戶；又於九十五年三月十四日
    上午九時許，撥打電話給鄭玲媛，冒充係內政部警政署防偽
    科人員，並謊稱鄭玲媛之花旗銀行、富邦銀行帳戶遭人冒用
    匯款至大陸，要求鄭玲媛更換帳戶云云，鄭玲媛不知有假，
    依對方指示前往高雄市三民區○○○路五六九之一號第一商
    業銀行匯款新臺幣（下同）二十萬元至乙○○之上開帳戶內
    。嗣何坤霖、鄭玲媛發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人何坤霖、鄭玲媛於警詢之指訴。
（三）第一商業銀行匯款申請書回條、被告上開帳戶之開戶資料
      、客戶基本資料、客戶歷史交易清單、郵政國內匯款單。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百三十九條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適
      用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第四十七條規定：
      查被告行為後，刑法第四十七條固於九十四年二月二日修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行，但被告本次係故
      意犯罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑
      法第四十七條第一項規定，均構成累犯，新法對被告並無
      較有利之情形，依刑法第二條第一項前段，應逕依修正前
      之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
（四）刑法第三十條第一項前段之規定：
      查被告行為後，刑法第三十條業於九十四年二月二日修正
      公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第三十
      條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」不同，但在本案中，修正後之規定並無
      較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從
      輕原則，應依修正前刑法第三十條第一項前段規定論處。
（五）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項（均修正前
    ）、第三百三十九條第一項、第四十七條（修正前）、第四
    十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
