【裁判字號】    95,附民,380
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   95年度附民字第380號
原      告  現代管家公寓大廈管理維護股份有現公司
法定代理人  黃正德
被      告  甲○○
                    之10
上列被告因本院95年度易字第2888號業務侵占案件，經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能
終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴
訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
