【裁判字號】    95,聲,4154
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第三九六一號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五
八八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（含袋重各為零點肆公克、零點參公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國九十五年十月二十三日以九十五年度
    毒偵字第三九六一號為不起訴處分確定，扣案之供其施用之
    第二級毒品甲基安非他命二包（含袋重各為○‧四公克、○
    ‧三公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣
    案之甲基安非他命二包，係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定
    ，應予單獨宣告沒收並銷燬之。是本院認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
