【裁判字號】    95,中簡,3252
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第4167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小
瑪莉」、「變色龍小瑪莉」各壹部（均含ＩＣ板）及賭資新臺幣
參仟肆佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟基於以經營電子遊戲場業而
    賭博之犯意，未經辦理營利事業登記，即自民國（下同）95
    年11月1日起，在其所經營位於臺中市○○區○○路與國安
    二路口屬公眾得出入場所性質之「KK檳榔攤」內，擺設電子
    遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」、「變色龍小瑪莉」各1部插
    電營業，而與不特定之人賭博財物。其賭玩方式為先由賭客
    將新臺幣（下同）10元投入機臺內，再依機臺之兌換比例轉
    換為分數後押注賭玩，若押中則可贏得5至50倍不等之現金
    ，直接由機臺退幣口取得，若未押中則所投入之硬幣為機臺
    沒入而歸甲○○所有，以此方式與不特定之賭客賭博財物。
    嗣於95年11月3日20時30分左右，為警在上址查獲，並扣得
    電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」、「變色龍小瑪莉」各1
    部（均含ＩＣ板）及其內之賭資3410元。
(二)案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)扣案電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」、「變色龍小瑪莉」
    各1部（均含ＩＣ板）及其內之賭資3410元。
(三)現場圖1紙、現場相片6幀。
三、論罪科刑之法律適用：
(一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告所犯電子遊戲場
    業管理條例第15條及第22條之規定，其罪質本具有反覆實施
    同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登
    記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪，僅構成實質一罪之單一犯罪；又其以扣案電子遊戲機與
    不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然
    依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子遊
    戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營
    業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益
    並均屬相同之社會法益，於法律評價上為集合犯，而屬包括
    一罪之實質上一罪，而仍論以一罪為己足。被告擺設電子遊
    戲機插電營業違法經營與以該機具與客人對賭係屬一個行為
    ，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法
    經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為
    想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪論處。
(二)爰審酌被告犯罪之動機目的，擺設2台賭博性電子遊戲機具
    對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，不依檢察官之具體求刑，而量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」、「變色龍小瑪莉
    」各1部（均含ＩＣ板），係當場賭博之器具，現金3410元
    為賭檯處（即電子遊戲機）之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第266條第2項規定，宣告沒收。
(四)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
