【裁判字號】    95,訴,2427
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  呂翊丞律師
            徐文宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押必要
，於民國九十五年八月十八日執行羈押，茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月十八日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
