【裁判字號】    95,易,1915
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11678 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月17日下午5 時在本院
刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○自民國95年5 月15日晚上6 時許，至同日晚上7 時許
    ，在臺中縣梧棲某檳榔攤處飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚上9 時45分許許駕駛車牌號
    碼P8─4235號自小客車，沿臺中縣大甲鎮○○路，由南往北
    方向行進，本應注意車前狀況，而依當時天候晴，夜間有照
    明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，
    卻因服用酒類後反應較慢，不能安全駕駛，而疏未注意及此
    於經過中山路與鎮○街○○路口，適有甲○○駕駛車牌號碼
    DR─02 22 號自小客車，沿鎮瀾街由東往西直行，欲穿越該
    路口時，乙○○所駕駛之上開自小客車竟撞擊甲○○所駕之
    DR─0222號自小客車左後車門部位，致甲○○之車輛失控衝
    撞到左前方路邊所停放之6732─LC自小客車始停住，甲○○
    並因此受有右膝挫傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴）
    ，嗣經警據報趕至現場，測得對乙○○呼氣中酒精濃度值為
    每公升0. 36 毫克，始查悉上情，乙○○並於肇事後，主動
    向員警自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
