【裁判字號】    95,中簡,3101
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10269號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中「基
    於幫助詐欺取財之未必故意」，應更正為「基於幫助恐嚇取
    財之未必故意」；「致使張梁與陷於錯誤，而匯款九萬元、
    七萬元至上開帳戶，迨張梁興發覺受騙上當後始報警查獲」
    ，應更正為「致使張梁興心生畏懼，而匯款九萬元、七萬元
    至上開帳戶，其後張梁興發覺上情後始報警查獲」，證據及
    應適用之法條欄中「詐欺」，均更正為「恐嚇」；「刑法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌」，更正為「刑法第346條
    第1項之恐嚇取財罪嫌」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並適用刑法第二條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
