【裁判字號】    95,交訴,219
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       95年度交訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十五年度偵字第一七三八五號），
於中華民國95年11月17日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年六月八日凌晨，駕駛車牌號碼六００
    ０─ＮＵ號自用小客車，沿臺中市○○路由原子街往中華西
    街方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候雖然下雨、惟夜間有照明、路面無缺陷、無
    障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，
    於圖日凌晨二時二十七分許，行經臺中市○○路三六三號前
    時，竟疏未注意，而撞上在路旁行走之乙○○，致乙○○受
    有右側脛、腓骨開放性骨折及左腿撕裂傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。甲○○於車禍肇事致人受傷後，並未下車
    查看乙○○傷勢，且並未電召救護車前來施予救援，在救護
    人員到達之前，反而基於肇事逃逸之犯意，私自駕車逃離現
    場。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、（修正前）
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條。
四、附記事項：被告甲○○應於九十五年十一月十七日前，向財
    團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會捐款新台幣十萬元
    （已於九十五年十一月十日繳納完畢，有郵政跨行匯款申請
    書一份在卷足稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                刑事交通法庭
                                        書記官  劉易柔
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
