【裁判字號】    95,補,1410
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度補字第1410號
原      告  柏士佳企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大買家科技股份有限公
司發支付命令，惟被告大買家科技股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後５日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）５９４８８８元，應
      繳裁判費６５００元，扣除前繳支付命令裁判費１０００
      元外，尚應補繳５５００元。
（二）提出準備書狀１件，並以繕本直接送達他造後，提出送達
      之證明。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
