【裁判字號】    95,繼,2547
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2547號
聲  明  人  戊○○○
            甲○○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知其他繼承人（即被繼承人丙○○之長子林新旺）
    之文件，例如存證信函暨回執（因原拋棄書未經其簽名）。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順位繼承人，其中第一順位
    包括孫輩以下，第四順位包括內外祖父母，各順位繼承人無
    論是否生存，均應載明）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
