【裁判字號】    95,交抗,793
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於台灣彰化地方法院交通法庭中
華民國95年9月29日裁定（95年度交聲字第856號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：彰化縣芳苑鄉崙腳村5鄰共存巷9號門牌，共
    有戶長陳文章、陳文平、陳東成、陳進國等四戶設籍，分別
    座落三處不同地點。抗告人在陳進國戶內，房屋距陳文章住
    處相隔有數百公尺，郵政人員陳明輝告知，通知書係黏貼於
    陳文章住處，而陳文章亦未告知抗告人，是該通知書之送達
    無效云云。查彰化縣芳苑鄉崙腳村5鄰共存巷9號，確有陳文
    章、陳文平、陳東成、陳進國等四戶，此有戶籍謄本附卷可
    證，郵差人員陳明輝是否將通知書黏貼於陳文章住處，有關
    通知書是否合法送達，原審未予查明尚有未洽，抗告人之抗
    告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院重為妥
    適之裁定。
據上論斷 ，應依刑事訴訟法第413條前段、交通案件處理辦法第
26條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     17    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11  月    17      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
