【裁判字號】    95,簡,3521
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第566號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算一日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）九十三年十月間某日，在臺南市○○路○段四五五號六
    樓之六，乘機竊取友人乙○○持有之甲○所有國泰世華銀行
    現金卡一張。得手後，基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，於九十三年九月六日及同年十二月六日，在臺南市○○路
    ○段四五五號中國信託商業銀行提款機，於九十三年十月十
    一日，在臺南市○○路彰化銀行提款機，連續三次輸入前揭
    現金卡之密碼於提款機內，使提款機辨識系統對真正持卡人
    之識別陷於錯誤，即誤以為丙○○係有權提款之人，而領出
    甲○前開現金卡內款項新臺幣（下同）共計三萬元。嗣於九
    十四年五月間，因甲○詢問乙○○現金卡之事，方知上情。
    案經乙○○、甲○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、甲○指訴之情節相符，此外，並有國泰世華商
    業銀行現金卡申請書、交易明細表、切結書等在卷可資佐證
    ，足證被告丙○○既無使用前開現金卡向金融機構提款機預
    借現金之權，卻利用前開現金卡鍵入預借現金正確密碼，以
    此不正方法，使自動付款設備誤認係有借款權人之真正借款
    而支付現金，顯見被告客觀上確有以不正方法由自動付款設
    備盜領被害人甲○之款項，準此諸節以觀，益徵被告主觀上
    確有意圖為自己不法所有之犯意，至為灼然。本案事證明確
    ，被告之前揭犯行，堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九十四
    年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正式施
    行，而刑法第二條第一項固修正為「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主
    義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條第
    一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條
    之規定以決定適用之刑罰法律；而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照），合先敘明。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪、第三百三十九條之二第一項由自動付款設備取得他人之
    物詐欺罪。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，
    業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一
    日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），是被告先後三次以不正方法利用自動付款設備詐
    欺取財，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開二罪間
    有方法、目的之牽連關係，且被告行為後，於九十四年二月
    二日修正公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正
    後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，而新修正施行之刑法已刪除第五十五條關
    於牽連犯規定，被告所犯上開各罪，將改依數罪併罰規定分
    論併罰，然依施行修正前即行為時規定，則從一重處斷，比
    較新舊法規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一
    項之規定應適用行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯規定
    ，從一重之竊盜罪處斷。末按刑法第五十七條規定雖於九十
    四年二月二日修正公佈，並於九十五年七月一日施行，然此
    為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬於法
    律變更（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參
    照），毋庸比較。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法
    利益、手段、詐得財物之價值、對告訴人所生危害尚非重大
    、且犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金折算之標準，以
    資儆懲。惟被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰
    金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項本文規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。其次，修正刑法係自九十五年七月一日起
    施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元
    ；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並
    自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。依增訂刑
    法施行法第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額
    應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金
    罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被告而言，並無
    不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三十
    倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發
    生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
    非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，應逕適用刑
    法施行法第一條之一之規定，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百二十條第一項
    、廢止前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條之二第一項
    ，修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之
物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
