【裁判字號】    95,簡,3439
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄除補充「甲○○因而陷於錯誤，於當日17時
    21分許，至臺南縣永康市○○○路358 號家樂福大賣場內所
    設置之自動櫃員機」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
  (二)本案被告提供上開銀行帳戶連同存摺、提款卡及密碼提供予
    不詳姓名年籍之人使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供
    之銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以
    遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶連同存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該員遂
    行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所
    為，係犯幫助詐欺取財罪。
  (三)被告行為後，刑法第30條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前後僅係就文字加以修正，並未涉及罪
    刑實質內容之變更，對被告而言並無有利或不利之問題，是
    既無刑法第2條第1項後段之情形，自仍應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正施行前刑法第30條規定論處。故核被告所為
    ，係犯修正施行前刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依修正施行前刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」考其立
    法理由，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應
    配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰
    金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換
    言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
    比較適用，附此敘明。
  (四)爰審酌被告任意將銀行帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能
    遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被
    害人尋求救濟之困難，惟念犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算壹日，經比較結果
    ，自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第2項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
