【裁判字號】    95,易,1020
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經本院以犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款
，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，又無從具保，認有逃亡之虞，
並有羈押之必要，於民國九十五年十一月一日執行羈押。茲聲請
人即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣
二萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百
十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
