【裁判字號】    95,交簡,2514
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一三七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月七日晚間七時三十分許，在臺南
    縣將軍鄉馬沙溝之海溝橋上飲用含酒精成分之保力達飲料後
    ，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同
    日晚間八時三十分許，駕駛車牌號碼Ｄ５－３４１５號自用
    小客車上路，欲返回臺南縣佳里鎮番子寮二一九號住處，迄
    於同日晚間八時五十分許，沿臺南縣南二十六線公路由西往
    東方向行駛至該公路三點七公里處時，因受酒精影響，不慎
    自撞路旁路燈桿，致其車毀人傷，經警據報前往處理，於同
    日晚間九時三十二分許測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公
    升○‧四七毫克（ＭＧ／Ｌ），始悉上情。案經臺南縣警察
    局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)臺南縣警察局學甲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖各一份、現場及車損照片十九張。
  (三)被告甲○○雖於警詢時辯稱其駕車當時意識清醒云云，惟按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（
    八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後駕車
    自撞路旁路燈桿，其已達不能安全駕駛動力交通工具程度甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
