【裁判字號】    93,訴,1235
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年6
月27日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「保證金新臺幣壹
萬元、伍仟元、玖仟元及伍仟元」應更正為「保證金新臺幣壹萬
元、伍仟元、玖仟元及參仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於「保證金新臺
    幣壹萬元、伍仟元、玖仟元及伍仟元」，顯係「保證金新臺
    幣壹萬元、伍仟元、玖仟元及參仟元」之誤寫。揆諸前開說
    明，裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
