【裁判字號】    95,簡,3319
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告具完全謀生能力，竟無故侵入他人舊宅空屋內行竊，
    殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後又知坦認犯行
    ，態度良好，且所竊之物價值不大，並已發還被害人，被害
    人所受損害不大等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
