【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一五二０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑六年九月確定後移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國九十五年十一月六日，以法矯
    字第○九五○○四○九九○號核准假釋，而縮短刑期後刑期
    終結日期為九十五年十二月七日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
