【裁判字號】    95,簡,3550
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷15號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用外（如附
    件，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「即獨自或與他人基於意圖為自己
    不法之概括犯意聯絡」部分，因無積極證據證明本件正犯有
    其餘共犯參與，且本件被害人僅一人，亦無證據證明被告帳
    戶有遭正犯連續犯罪利用之情形，爰更正為「即基於意圖為
    自己不法所有之犯意」。
  (二)被告辯解不足以採信之理由，另補充如下：被告辯稱辦理土
    地銀行帳戶是要供人匯款償債，但被告亦自陳另有八家金融
    機構帳戶（見偵查卷第三二頁）。以現今每家金融機構均可
    受理匯入資金業務，被告當時儘可使用現有其餘金融機構供
    人匯款償債即可，此處抗辯，亦不足憑信。
  (三)被告雖提出臺南市立醫院精神科診斷證明書，惟上開就醫日
    期與被告自陳入院日期（見偵查卷第三一頁），均在本案發
    生之前，尚不能證明被告行為時，有何因精神障礙或其他心
    智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，或因之顯著減低之情形，本院認無刑法第十九條之適用
    餘地，併此敘明。
  (四)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。至於修正後刑法第三十條，將原規定作文字修正為「幫
    助他人實行犯罪者，為幫助犯。」僅有用語之區別，上開修
    正無關刑罰之變動，無比較適用之必要，亦併敘明。
  (五)其次，修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
    刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
    應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條
    之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定
    其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起
    施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十
    五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，
    有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯刑法第三百三
    十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四年七
    月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條之
    一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀
    元之比例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法
    第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
    罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題
    ，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之
    條文，當無比較新舊法問題，應逕依刑法施行法第一條之一
    論處，併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），提供帳戶幫
    助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人受
    有新臺幣十三萬元之損害，且犯後否認犯行，態度不能認為
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
