【裁判字號】    94,交附,66
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
法定代理人    黃麗珍
被      告    甲○○
上列被告因94年度交易字第56號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）玖拾
          壹萬參仟參佰陸拾元，並自民國九十三年六月九日起
          至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。願供擔
          保請准假執行。
    （二）陳述：被告甲○○於九十三年六月八日下午五時許，
          駕駛車牌號碼NLU－882號重型機車，沿台南市安南區
          ○○路一段由南往北方向行駛，至前開路段與海佃路
          一段二一三巷交岔口處，左轉欲進入海佃路一段二一
          三巷內時，原應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前
          狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並
          無不能注意之情形，詎其竟貿然行駛，適對向原告陳
          威各駕駛車牌號碼VEU－581號輕型機車，沿前開海佃
          路一段二一三巷由西往東方向行駛，行至該巷口，遂
          在前開二一三巷前發生碰撞，致原告乙○○受有左大
          腿、左右前臂、左前頸挫傷、輕微腦震盪、頭部外傷
          、前胸疼痛及右下腿瘀傷等傷害。
    （三）證據：診斷證明書二紙、醫療費用單據影本一份、計
          程車費單影本一份、看護費用證明書影本一紙、服務
          證明書影本一紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      交通法庭   審判長法  官  林英志
                                       法  官  蔡直青
                                       法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                       書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
