【裁判字號】    95,交聲,576
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第576號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年5月5日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74－M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十五年三月十三日凌晨一時二十分許
    ，駕駛車號００三三－ＧＨ號自小客車，在台南縣永康市○
    ○路二三八號前處，因酒後駕車，並撞及蔡成達等人四部小
    客車、四台機車，經酒精濃度經檢測為0.27MG/L、標準值為
    0.25MG /L。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台
    南監理站（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，依照修正
    前道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）一萬九千五百元，吊扣駕駛
    執照十二個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人固不否認飲用酒類後駕車，惟當
    日酒精測試器是否合格，並無資料證明，且測試亦有誤差存
    在之可能，再者，同一酒醉駕車之事實，業經檢察官為緩起
    訴處分，並已向台南市觀護志工協進會支付一萬元，依據行
    政罰法，應為一事不二罰，為此聲明異議，請求撤銷交通罰
    鍰之處分等語。
三、經查：
（一）本件異議人之違規行為發生時係九十五年三月十三日，原
      處分機關為裁決時係九十五年五月五日，均在九十四年十
      二月二十八日修正公布，並於九十五年七月一日施行之道
      路交通管理處罰條例第三十五條規定之前；而行政罰法係
      九十四年二月五日以華總一義字第09400016841號命令公
      布，依該法第四十六條規定，自九十五年二月五日開始施
      行；易言之，本件異議人之違規行為、原處分機關為裁決
      時，行政罰法已公布施行；則依行政罰法第五條規定：「
      行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
      時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
      受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」自應以行政
      機關「最初裁處時」為法律適用之依據。從而本件有關裁
      處法律之適用，自應依九十四年十二月二十八日修正公布
      ，並於九十五年七月一日施行前之舊道路交通管理處罰條
      例第三十五條規定予以處理，始符法旨，合先敘明。
（二）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照。修正前道路交通管理處罰條
      例第三十五條第一項第一款、第六十八條、道路交通安全
      規則第一百十四條第二款與違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準表分別定有明文。本件異議人於上揭酒後駕車之事
      實，為受處分人所承認，並有其簽收之舉發違反道路交通
      管理事件通知單及酒精測定紀錄表影本各一紙在卷可憑，
      該酒精測定紀錄表上載明呼氣酒精測試器型號ＪＯＪＡ0
      000000號，該呼氣酒精測試器於九十四年三月二十
      二日檢定合格等情，有台南縣警察局永康分局九十五年六
      月二十一日南縣永警五字第０９５００１０８６２號附檢
      定合格證書在卷可稽，故異議人飲用酒類後，於上開時、
      地駕駛自小客車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標
      準即吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上之事
      實，即堪認定。是臺南縣警察局永康分局員警以受處分人
      有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
      定之行為，製作南縣警交字第Ｍ00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單予以告發後，經原處分機關
      於九十五年五月五日依修正前道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款之規定，以嘉監南字第裁74-Ｍ00000
      000 號裁決書處罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十
      二個月，原處分機關所為處分原無不合。
（三）惟按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項
      規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其
      立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再
      者，其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
      罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分。
（四）再按刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起
      訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公
      益團體、地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為
      金錢給付的部分，應得被告之同意，被告履行檢察官命令
      為金錢給付，性質上自屬處分金，與罰金無異，且修正後
      處罰條例第三十五條第八項所規定之罰金，解釋上自應包
      括依檢察官處分命令，而向公庫或指定之公益團體、地方
      自治團體支付之款項在內。另就異議人負有支付一定金額
      予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內
      確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
      第三款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益，
      此時將使異議人有同時遭受行政處罰及刑事追訴之危險，
      顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背。從而，
      被告即履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異
      ，自不應再受行政裁罰（參照台灣高等法院台南分院九十
      五年十月刑事庭庭務會議決議）。至於法務部九十五年五
      月二十五日法律字第０九五０七００三九三號函雖略以：
      行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩
      起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之
      補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、
      「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
      告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與
      該條第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有
      第二項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴
      處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額
      之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之
      不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之
      處置。
（五）本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，竟仍駕駛上開自用小客車上路之事實，業經台灣台
      南地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五七七四號
      緩起訴處分在案，異議人並依命令向台南市觀護志工協進
      會支付一萬元，有該緩起訴處分書、匯款申請書各一紙在
      卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政
      法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，揆諸前揭說明，
      裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機關逕
      以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰一萬九千
      五百元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照十二個月部分，乃對
      於預防將來再犯危險之管制罰，為達抑止酒後駕車之不法
      行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，
      依行政罰法第二十六條但書之規定，得裁處之。
四、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第二項所示之處分，以資適法
    。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
