【裁判字號】    95,簡,3394
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，
    先後經法院判處有期徒刑十月及五月，應執行有期徒刑一年
    二月確定，於民國九十五年五月十三日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於竊盜之犯意，於九十五年十月二日八
    時許，在臺南市○區○○路七百四十六巷三十二號前，見乙
    ○○所有車牌號碼VKT–737號輕型機車（約值新臺幣五千元
    ）停放該處，即乘無人之際，以自備鑰匙發動機車竊得後留
    供己用。嗣於同月四日十四時五十分許，為警於臺南市○○
    路○段四百十四號前攔檢查獲，並扣得上開機車及鑰匙。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人乙○○指訴。
  (三)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表各一紙、查獲照片二張、扣案鑰匙一支。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，先後經法院判處有期
    徒刑十月及五月，應執行有期徒刑一年二月確定，於九十五
    年五月十三日縮刑期滿執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已
    坦認犯行，態度良好，且所竊之物業已發還，被害人所受損
    害不大，惟被告正值年輕力壯，不思以正途取財，僅因一時
    缺乏代步工具，即順手牽羊，殊為不該等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一把
    為被告所有，供行竊所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，並附繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
