【裁判字號】    95,交聲,611
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第611號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國95年5月19日所為之裁
決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南縣警察局佳里分局製單舉發於民國（下同）95年2月2
    2日晚間11時22分許，駕駛車牌號碼TM—0799號自小客車，
    在西港鄉○○村○○路33-1號前，「酒後駕車，經呼氣測試
    酒精測試值達0.73MG/L」。原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所麻豆監理站復以違規事實屬實，依照修正前道路
    交通管理處罰條例（下稱修正前處罰條例）第35條第1項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49500元，吊扣
    駕駛執照12個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人雖不否認於95年2月22日晚間11
    時22分許，駕駛車牌號碼TM-0799號自小客機車，行經臺南
    縣西港鄉○○路33之1號前時，遭臺南縣警察局佳里分局西
    港派出所警員欄停酒測，測得呼氣酒精濃度每公升0.73毫克
    之違規事實。然本件酒後駕車業經臺灣臺南地方法院以95
    年交簡字第720號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科罰金
    300元折算一日，依行政罰法第26條之規定，一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。本件交通違規發生於95年2月22日，即在行政罰法施行（
    95年2月5日)後，應適用刑事法律處罰之，原處分機關不得
    再重覆處罰，基此，原處分機關應返還異議人所繳納之4950
    0元罰鍰。故異議人不服原裁處，乃提起本件異議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，修正前處罰條例第35條第1項第
    1款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.73MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南縣警察局佳里
    分局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1紙附卷可資佐證。
  (二)按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二
    條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
  (三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開自小客車上路，業經本院以95年度交簡字
    第720號刑事簡易判決判處拘役40日，如易科罰金，以銀元
    300元即新台幣900元折算一日，有本院刑事簡易判決1紙在
    卷可按，該判決業於95年5月2日確定，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法
    及違反行政法上義務，並經本院之刑事判決確定，揆諸前揭
    說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原處分機
    關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰新臺幣
    49500元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照12個月部分，乃裁罰
    性之不利處分，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交
    通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條但
    書之規定，得裁處之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第2項所示之處分，以資適法
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
