【裁判字號】    95,交聲,831
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第831號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年3月3日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）經臺南縣警察局歸仁分局製單舉發於民國95年2月25日12
    時0分許，駕駛車牌號碼OLR-112號重機車，在仁德鄉○○路
    ○段佳滿加油站前，酒後駕車，經市立醫院抽血檢驗值為306
    MG/ DL，換算吐氣值為1.53MG/L。原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事實屬實，依照裁處
    時即修正前道路交通管理處罰條例（下簡稱修正前處罰條例
    ）第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）4500 0元，吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，遭警查獲舉發，並經裁決處45000元之罰緩，惟基於
    一事不二罰，請求撤銷原裁定等語。
三、按機車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，修正前處罰條例第35條第1項第
    1款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測換算其呼氣所含酒精
    濃度達1.53MG/L之違規事實，坦承不諱，並有臺南縣警察局
    歸仁分局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1紙附卷可資佐證。
  (二)按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二
    條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明。
  (三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開重機車上路，業經本院以95年度交簡字第
    1074號刑事簡易判決判處罰金銀元15000，如易服勞役，以
    銀元300元即新台幣900元折算一日，有本院刑事簡易判決1
    紙在卷可按，該判決業於95年6月23日確定，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。異議人酒後駕車之行為同時觸
    犯刑法及違反行政法上義務，並經本院之刑事判決確定，揆
    諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。原
    處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰
    元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照12個月部分，乃裁罰性之不
    利處分，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路
    權人之生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條但書之規
    定，得裁處之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第2項所示之處分，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
