【裁判字號】    95,簡,3367
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於證據欄補充「謝醫院診斷證明
    書」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪。
  (二)本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」考其立
    法理由，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應
    配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰
    金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換
    言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
    比較適用，附此敘明。
  (三)本院審酌被告無照駕駛已屬不該，嗣因不滿國道公路警察局
    第八警察隊員警欄查取締並依法保管車輛，進而前往該隊對
    於值班執行公務之員警施以強暴，使國家公務員依法執行公
    務之形象受損，敗壞社會秩序，惡性非輕，顯不尊重員警依
    法執行公務，惟念其犯後坦承犯行等一切情況，量處如主文
    之刑。
  (四)被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，亦
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，雖該修正屬
    科刑規範事項之變更，惟因該規定係屬刑事實體法，自有新
    法第2條第1項從舊從輕原則之適用，亦據司法院院字第1854
    號解釋及最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議揭櫫明
    確。而修正前刑法第41條第1項前段規定易科罰金，得以1元
    以上3 元以下折算壹日，又依被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件行為時之
    易科罰金折算標準，至多以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條
    第1項前段則規定易科罰金，得以新臺幣1,000 元、2,000元
    、3,000元折算1日，經比較結果，自應適用較有利於被告即
    舊法關於易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第135條第1項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第2項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
