【裁判字號】    95,聲,1827
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      樓
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反農工商之商標案件（95年度執字第3875號），
經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（95年度執聲沒字第 167
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人犯違反農工商之商標案件，
    前經本院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人以
    現金繳納後，已將受刑人釋放，茲受刑人嗣後逃匿，自應將
    具保人原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。再沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第268 號判決
    意旨可資參照。
三、經查，受刑人乙○○因違反農工商之商標案件，由本院指定
    保證金50,000元，由具保人以現金繳納後准予具保候傳，嗣
    受刑人因上開案件經本院以94年度易字第1137號判處有期徒
    刑5 月確定，經送臺灣臺南地方法院檢察署執行，雖由檢察
    官合法傳喚、拘提未獲，未能執行，惟受刑人嗣於95年11月
    5 日經臺南縣警察局永康分局員警緝獲到案，有該分局通緝
    報告書在卷可稽，則受刑人既於本院裁定前已緝獲，顯非在
    逃匿中，聲請人聲請沒入具保人前揭所繳納之保證金，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  張維君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
