【裁判字號】    95,簡,3503
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二七九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度簡
    字第一六七三號判決處有期徒刑三月確定，於民國九十三年
    一月二十六日執行完畢（翌日出監）。詎不知警惕，於九十
    五年八月十九日下午一時三十分許，騎乘腳踏車行經臺南縣
    新化鎮○○路四四五號前，見上址住戶李穆壯所有在上址騎
    樓前地板處晾曬之布鞋一雙（價值新臺幣二百元）有機可乘
    ，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，徒手竊取前揭
    布鞋一雙得手，欲離去之際，適為李穆壯之兄乙○○發現，
    甲○○即丟棄前揭布鞋並騎乘腳踏車逃離該處，經乙○○在
    後追捕，並在臺南縣新化鎮○○路與新和庄路口逮獲後報警
    處理，始悉上情，扣得前揭布鞋一雙（已發還乙○○具領保
    管）。案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白及偵訊中之供述。
  (二)證人即告發人乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度簡字第一
    六七三號判決處有期徒刑三月確定，於九十三年一月二十六
    日執行完畢（翌日出監）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告另有違反票據法、醫師
    法、傷害、麻醉藥品管理條例、誣告、贓物、公共危險、妨
    害風化等前科紀錄，素行欠佳，有前述前案紀錄表可憑，教
    育程度為高中畢業，犯後坦承大部分犯行，態度尚可，竊取
    之財物價值甚為輕微，復已發還，造成損害尚低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
