【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1325號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬零捌佰拾柒元，及其中新台幣陸
拾玖萬陸仟伍佰壹拾玖元自民國九十五年一月二十一日起至清償
日止，按年息百分之七點四計算之利息，暨自民國九十五年二月
二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十、其逾期在六個月以上者按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國92年5月21日與原告簽訂存摺存款融
    資契約，約定：於新台幣700000元（下同）額度內由被告自
    其於原告處開立之活期性存款第000000000000帳號帳戶取款
    陸續辦理融資，並以原告電腦記錄之當日最高融資金額為本
    債權本金之認定；利息按年息7％計算，嗣後隨原告公告之
    指標利率調整而調整；於每月21日給付上月21日至當月20日
    之應付利息，逕由被告之存款帳戶內扣繳，倘無存款或存款
    不足時，得於融資額度內逕行辦理融資抵繳；融資期限3年
    ，自92年5月21日起至95年5月21日止；如未依約清償本息，
    本金自到期日、利息自繳息日起，逾期在6個月以內者按上
    開利率10％、逾期在6個月以上者按上開利率20％計付違約
    金。而被告於95年1月20日融資本金餘額為696519元，其融
    資應付之利息於95年1月21日由被告上述存款帳戶內逕行融
    資4318元，計融資700837元，因已逾融資期限，依約應即1
    次償還融資本息，詎屢向被告催討，被告均置之不理，為此
    提起本件訴訟。
三、證據：提出存摺存款融資契約、存摺存款分戶明細表及放款
    融透戶明細表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出存摺存款融資契約、存摺
    存款分戶明細表及放款融透戶明細表各1件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。從而原告依契約請求被告給付如主文所示
    之本金、利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用7710元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
