【裁判字號】    95,訴,1438
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1438號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟佰貳拾壹元，及自民國九
十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點０三計算
之利息，暨自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、其逾期在六個月以上者按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：：訴外人徐振哲邀同被告為連帶保證人，於民國
    89年6月13日向原告借用新台幣（下同）0000000元，約定：
    借款期限自89年6月21日起至104年6月21日止；本金及利息
    自借款日起，每1個月1期，分180期平均攤還；利息按年利
    率7％計付，嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起改
    按原告新公告基本放款利率減年利率1.52％後計付，並自貸
    放屆滿1年時起改按原告當時基本放款利率減年利率0.79％
    後計付，嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起改按原
    告新公告基本放款利率減年利率0.79％後計付，而於貸放屆
    滿3年時起改按原告當時基本放款利率減年利率0.1％計付，
    嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告
    基本放款利率減年利率0.1％後計付。未依約清償本息時，
    債務視為全部到期，且就逾期清償在6個月以內部分按上開
    利率10％、逾期清償在6個月以上部分按上開利率20％計付
    違約金。雙方另於94年12月30日訂立契據增補條款契約，約
    定：利息自94年12月30日起改按原告公告之基準利率加碼年
    利率2.5％計息，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並自調
    整日起按調整後之年利率計算。詎徐振哲自95年3月21日起
    即未清償本息，債務已視為全部到期。計本金僅清償260679
    元，尚欠739321元，而原告之基準利率於95年1月16日調整
    為3.53％，依約加碼年利率2.5％，故自當日起利息應按6.0
    3％計算。合計徐振哲共欠如主文所示之本金、利息及違約
    金，屢經催討，均置之不理，被告係連帶保證人，應就上開
    債務連帶負責，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、契據增補條款契約、繳款明細表及原告放
    款利率歷史資料表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、契據增補條款契約
    、繳款明細表及原告放款利率歷史資料表各1件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，核無不合
    ，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用8040元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
