【裁判字號】    95,訴,1004
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一三０號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。汽車過戶登記書上
偽造之「乙○○」印文壹枚、汽車各項異動登記書上偽造之「乙
○○」印文貳枚、偽造之「乙○○」印章壹個，均沒收。
    事實及理由
一、事實：
    甲○○與乙○○原係某護膚店之雇主與員工關係，且乙○○
    於民國九十三年年初即辭去上開護膚店之工作。詎甲○○明
    知乙○○並無購買自用小客車之意，竟為圖以乙○○名義購
    買自用小客車供自己使用，先於不詳時、地將拾獲之乙○○
    所遺失國民身分證一張（乙○○於九十二年十一月間發現遺
    失，並於九十二年十二月九日申請補領身分證）予以侵占入
    己（所涉侵占遺失物部分已逾追訴權時效），旋基於偽造私
    文書並進而行使且使公務員登載不實事項於公文書之犯意，
    於九十三年一月十二日，前往址設臺南縣善化鎮○○路五十
    二號之「駿達汽車公司」（下稱駿達公司），向駿達公司經
    理張芳瑞稱其欲購買中古自用小客車，且於翌（十三）日上
    午十一時許，在未得乙○○事前同意及授權之情形下，持前
    開拾得之乙○○身分證一張及其事先委由不知情之成年女子
    所偽造之「乙○○」印章一個（未扣案），交予不知情之駿
    達公司助理林惠婷，用以辦理將車牌號碼ＶＯ－五一０三號
    自用小客車過戶至乙○○名下之手續，並利用不知情之汽車
    過戶代辦人員陳美樣填載乙○○之基本資料於汽車過戶登記
    書、汽車各項異動登記書等文件，並蓋用前揭偽造之「乙○
    ○」印章於前揭文件，而偽造「乙○○」之印文共三枚於上
    揭私文書內（含汽車過戶登記書上一枚及汽車各項異動登記
    書上二枚），用以表示係乙○○本人辦理汽車過戶異動手續
    之意思；不知情之陳美樣又持上開私文書交予交通部公路總
    局嘉義監理所麻豆監理站承辦公務員而為行使，致使承辦公
    務員誤將乙○○成為上開自用小客車車主等不實事項登載於
    職務上所掌之公文書上，足以生損害於乙○○本人及監理機
    關對於車籍管理之正確性。嗣於九十三年二、三月間，因某
    姓名不詳之成年人駕駛上開自用小客車涉犯毀損案件，經員
    警通知該車之登記名義人乙○○到案說明，乙○○始發覺遭
    他人冒用其名義取得前揭自用小客車，遂報警處理，而循線
    查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之供述及本院協商程序訊問時之
    自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證言。
  (三)證人即駿達公司經理張芳瑞、助理林惠婷於警詢及偵訊中之
    證言。
  (四)證人即不知情代辦人員陳美樣於警詢中之證言。
  (五)卷附汽車過戶登記書、汽車各項異動登記書（均影本）、交
    通部公路總局嘉義監理所麻豆監理站九十三年三月九日嘉監
    麻字第０九三０００三０四四號函文。
三、本件經檢察官與被告暨辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：
  (一)被告願接受有期徒刑五月之宣告。
  (二)被告願向公益團體財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺南
    市分事務所（臺南家庭扶助中心）捐款新臺幣十萬元，並向
    被害人乙○○道歉。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第二百十六條
    、第二百十條、第二百十四條、修正施行前刑法第五十五條
    、第四十一條第一項前段、刑法第二百十九條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
六、附記事項：被告願向公益團體財團法人臺灣兒童暨家庭扶助
    基金會臺南市分事務所（臺南家庭扶助中心）捐款新臺幣十
    萬元（業據被告於九十五年十月十一日如數支付，本院卷第
    四九頁），並願向被害人乙○○道歉（業據被告於九十五年
    九月二十六日達成和解，本院卷第三三頁）。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如就上開事由提起上訴，得自判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
