【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年參
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、強盜等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。刑法第五十條、第五十三條、
    （修正前）第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺、強盜等罪，經台南地方法院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別於確定在案，
    且係裁判確定前所犯，有其判決書及台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，均與前揭規定相符，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、另按新刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依新刑法第五十一條定應執行刑時
    ，因「新刑法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應行
    之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之
    規定，適用有利於行為人之法律。」，有最高法院九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。茲被告於裁
    判確定前犯數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，一於
    九十四年十月二十九日，一於九十五年七月十三日確定，而
    刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」。新刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，新刑法並非較有利
    於行為人，依新刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
