【裁判字號】    95,上,117
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第117號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  中央健康保險局南區分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
9月26日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。本件
上訴人於民國95年10月26日提起第三審上訴，未於上訴狀內表明
上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項後段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  廖英琇
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
