【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第七五二號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯竊盜等案，各處如附表所示之刑，應定其應執行刑為
有期徒刑柒年，併科罰金新台幣伍萬元；罰金如易服勞役，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。並於刑之執行前，令入勞動
場所強制工作年。
      理      由
一、甲○○因犯竊盜等罪，經最高法院先後判處如主文所示之刑
    ，詳如附表所示，均經分別確定在案。新刑法於九十四年二
    月二日公布，於九十五年七月一日施行，關於有期徒刑定執
    行刑規定，舊刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」新刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」依新刑法第
    二條第一項規定比較新舊刑法適用之結果，以修正前之舊刑
    法規定之刑度較有利於被告。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十二條
    第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
