【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪各判處之有期徒刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均已確定。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案件資料後認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
