【裁判字號】    95,聲再,96
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毀損聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第96號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院95年度上易字第341號中華民
國95年9月19日確定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法院95年度
易字第82號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第
2584 號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(1)被害人即告訴人許崑峰業於95年8月25 日
    調解成立同時，並向嘉義地方法院撤回本案告訴，表達不再
    追究之意思，雖本案於撤回時已繫屬於第二審訴訟程序，致
    訴訟程序未因告訴人撤回告訴而終結，但聲請人與告訴人已
    達成和解，告訴人損害已填補，原審漏未審酌此點而給予被
    告輕刑度或緩刑之處分。(2)本件係因第三人黃銘昭加入與聲
    請人、告訴人一起調解，並附有第三人黃銘昭放棄本案毀損
    以外，另一獨立建物一切權利始為成立，告訴人已有合理補
    償之事實，於量刑時漏未審酌並有誤認。(3)再者，本件毀損
    所造成之損害，雖因民法附合物規定而認為屬於不動產，惟
    其性質上仍屬動產，是其所造成之損害尚屬輕微之事實，原
    審於量刑時漏未審酌。爰依刑事訴訟法第四百二十一條之「
    就足生影響於判決之重要證據漏未審酌」提起聲請再審之訴
    。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第四百二十
    條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲請再審
    ，刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。而所謂「足生影響
    於判決」，自係指就該證據之形式觀察，毋須經調查程序，
    已顯然可認為足以動搖原確定之判決而言；所謂「重要證據
    」，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕
    於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之
    證據，即非足生影響於原判決之重要證據。另所謂「漏未審
    酌」，自係指該證據於判決前已存在，業經法院予以調查或
    經聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，
    而該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告
    有利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍
    不足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於
    論理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之
    認定者，則均不得據為再審之理由，苟事實審法院依調查之
    結果，本於論理法則、經驗法則，經取捨證據後認定事實者
    ，既對卷附證據資料為價值判斷，而對被告不利之證據採酌
    據為論罪之依據，至其餘與前開論罪證據不相容之供述，縱
    屬對被告有利，仍無證據價值而不採，此係有意不採，並非
    疏而漏未審酌，尚不得據為聲請再審之理由。至於審酌該證
    據之結果，是否符合經驗法則或論理法則，要屬證據證明力
    之問題，核係法官自由心證形成之範疇，於案件確定後，縱
    認有不當，則屬得否認為判決違背法令而提起非常上訴之問
    題，尚無逕行聲請再審之餘地，合先序明。
三、經查：本件聲請人所舉上開聲請再審之理由，係以原審未審
    酌聲請人與告訴人已達成和解，告訴人已具狀撤回本案之告
    訴，與未審酌有第三人加入調解，及未審酌本案造成之損害
    尚屬輕微等事實。惟上開理由皆係屬法院於量刑時之審酌情
    節，非關於犯罪事實之足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，且所提之證據皆係事實審法院審理時已存在之證據，原
    確定判決亦已在判決書中說明駁回上訴，但不併予宣告緩刑
    之理由。揆之前揭說明，聲請人聲請再審之理由顯與前揭規
    定不符，是聲請人據以聲請再審，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
