【裁判字號】    95,訴,3410
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03410號
原      告  萬家福股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國95年8 月
4 日台內訴字第0950109670號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為前提，其未經
    過合法之訴願程序，遽提起撤銷訴訟，自非法之所許，此觀
    之行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。又訴願之提起，應自
    行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。提起訴願逾
    法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送訴願書者，應
    為不受理之決定，分別為訴願法第14條第1 項及第77條第2
    款所明定。是訴願人未於法定期間內提起訴願，經訴願管轄
    機關，為訴願不受理之決定者，即屬未經合法之訴願程序，
    發生等同未經訴願之效果，訴願人收受該訴願不受理之決定
    後，逕向本院提起撤銷訴訟，即為法所不許。
二、本件原告因建築法事件，係於民國（下同）93年1 月8 日收
    受被告93年1 月7 日北府工使字第0920789480號處分書，此
    有經原告之受雇人簽名收受之送達證書影本附卷可稽。計其
    提起訴願之期間，應自93年1 月9 日起算30日，又原告住址
    係設於臺北縣，扣除在途期間2 日，應於93年2 月9 日（星
    期一），即已屆滿30日。原告遲至95年5 月22日始向被告提
    起訴願，此有被告工務局之收發室蓋於訴願書上之收文日戳
    可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自
    無不合。本件既未經合法之訴願程序，且原處分業已確定，
    原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   17   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   17   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
