【裁判字號】    95,訴,851
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00851號
原      告  義大利商‧法倫提諾公司（Valentino S.p.A）
代  表  人  甲○○○○○Mi.
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  陳政憓
參  加  人  民生行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
民生行股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。此規定於課予義務訴訟，同法條第3
    項規定亦準用之。
二、參加人前於民國（下同）91年4 月12日以「VaientionCoupe
    au」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第35類之網路廣告頁面出租、藉由電腦網路為
    他人促銷產品服務、藉由網路提供購物資訊等服務及鞋子、
    服裝及其配件、內衣、睡衣等商品之零售服務，向被告申請
    註冊，經其審查後准列為註冊第192779號商標。嗣原告以該
    註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款規定，對
    之提起異議。經被告審查，以94年10月4 日中台異字第9300
    96號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，
    乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害；另本件業經進行
    1 次準備程序，兩造當事人並分別提出書狀或為言詞上之陳
    述，本院認參加人有獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                          第一庭審判長法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                                      書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
