【裁判字號】    95,訴,3379
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03379號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明文規定。「若雖具公法性質，但法律已明確規定其歸
    屬於其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而成
    為行政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無效
    事件（公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（道
    路交通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（社會
    秩序維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑事法
    院審判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦不盡
    相同。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別有
    規定，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋字第
    540 號解釋闡釋在案，是非屬行政訴訟事項而向行政法院有
    所請求者，行政法院自未便予以受理，最高行政法院（89年
    7月1日改制前為行政法院）49年度裁字第20號及第25號著有
    判例，可供參照。申言之，刑事案件之犯罪追訴、處罰，依
    刑事訴訟法第1 條第1 項規定，非依刑事訴訟法或其他法律
    所定之訴訟程序，不得為之；國家賠償法所規定損害賠償之
    訴，依國家賠償法第12條規定，除依該法規定外，適用民事
    訴訟法之規定；則刑事犯罪案件與依國家賠償法對國家賠償
    所生公法上爭議，均非屬行政法院審理範圍，應分循刑事訴
    訟、民事訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴略以：花蓮地方法院檢察署檢察官孫進興為花
    蓮地方法院民國88年度訴字第414 號、92年度訴字第218 號
    刑事判決之公訴人，依該判決書所載，其未依法補正證據，
    而有瀆職。而花蓮地方法院法官賴淳良、李豫雙、余明賢審
    理該案件，由判決中即說明法官之包庇，為何都沒有法務部
    調查局東部地區機動工作組、花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    訊筆錄等，可見承審法官之湮滅證據。被告乙○○、丙○○
    、丁○○、戊○○係花蓮地方法院檢察署、花蓮地方法院之
    主管人員，依法院組織法有監督、懲處怠職公務員之責，彼
    等違反憲法第16條規定，原告爰依憲法第24條規定請求國家
    賠償新台幣24億元等語。查本件原告係單純請求國家賠償，
    並無其他合併提起之行政訴訟存在，依上開說明，原告之請
    求，應訴由普通法院裁判，不得依行政爭訟程序請求救濟，
    本院對之無審判權，原告之訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
