【裁判字號】    95,再,85
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        95年度再字第85號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  銓敘部
代  表  人  乙○○部長）住同.
                          送達.
上列當事人間因公保事件，再審聲請人對於本院中華民國95年7
月18日94年度訴字第2332號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法
    第277 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘未予表明，所為再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件再審聲請人提出再審聲請狀，略謂不服本院95年度訴字
    第2332號補正裁定之主文，惟其書狀內容字體凌亂，語焉不
    詳，並未具體指明原裁定究竟有何行政訴訟法第273 條所定
    之再審事由及證據，揆諸前開說明，其再審之聲請不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17     日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
