【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00585號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顧定軒  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列當事人間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。此規定於課予義務訴訟，同法條第3
    項規定亦準用之。
二、參加人乙○○於民國89年12月14日以「車燈」向被告申請新
    式樣專利，經其編為第00000000號審查，准予專利，並於公
    告期滿後，發給新式樣第81269 號專利證書。嗣原告以其違
    反核准時專利法第107 條第1 項第1 款及第2 項之規定，對
    之提起舉發，案經被告審查，為舉發不成立之處分。原告不
    服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，參加人乙○○之權利或法律上之利益將受損害；另本
    件業經進行1 次準備程序，兩造當事人並分別提出書狀或為
    言詞上之陳述，本院認參加人乙○○有獨立參加訴訟之必要
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                          第一庭審判長法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   17     日
                                      書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
