【裁判字號】    95,簡,3594
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續販賣明知未得商標人同意而於同一商品使用相同註冊
商標之商品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附件之附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑事（如
    附件）所載。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修正公布，並於
    被告行為後之九十五年七月一日施行；又按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    。查本件被告為上開犯行後刑法法律已有變更，自應為新舊
    法之比較，茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而
    被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之
    易科罰金折算標準，亦無修正後法律規定有利於行為人之情
    形。
  (三)刑法第五十五條牽連犯、第五十六條連續犯之規定，均業經
    修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，應依新法第二條第
    一項規定為新舊法之比較。而依修正後之規定，被告上開輸
    入、販賣仿冒商標商品之犯行，即不得論以連續犯，而須分
    論併罰，是比較新舊法之結果，並無修正後法律有利於行為
    人之情形。
  (四)經上開綜合比較之結果，修正後法律均無有利於行為人之情
    形，本件自應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為
    時即修正前刑法之規定論處。
三、查被告所輸入、販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款
    所指，未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品。核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪及意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪。被告一輸入、
    販賣行為均同時侵害數法益（數商標專用權），為想像競合
    犯，應從一重處斷；其先後多次輸入、販賣仿冒商標商品之
    犯行，因時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    均係基於概括犯意為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第
    五十六條之規定，以一罪論，並均依法加重其刑。又其所犯
    販賣仿冒商標商品罪及輸入仿冒商標商品罪間，有行為時刑
    法第五十五條規定之方法目的牽連關係，從情節較重之販賣
    仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告無前科紀錄，素行尚佳，
    及其行為對被害人所生危害程度、數量、犯罪所得、犯後態
    度良好、所得財物數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附件之附表所示之仿冒商標商品，均係在同一商品使用相
    同之註冊商標，均應依商標法第八十三條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八
    十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
