【裁判字號】    95,訴,7331
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7331號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○    原住新竹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣1,033,810元，及自民國94年8月3日
起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自民國94年9月3
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣35萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第22條約定以本
  院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
  明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告丁○○○○○○○○○○以其餘被告為連
  帶保證人，於民國93年7月2日分別向原告借用新台幣（下同）
  100萬元、50萬元，約定利息均按年息15﹪計算，以每1個月為
  1期，按期攤還本息，清償期均為96年7月2日，且均約定若未
  按期清償者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上
  開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期
  超過6個月以上部分，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被告
  丁○○○○○○○○○○自94年8月2日起即未依約給付本息，
  尚欠本金合計1,033,810元及利息、違約金等情，爰依消費借
  貸及連帶保證契約之法律關係，求為命被告如數給付之判決，
  並聲明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出本票、授信約定書、
    對外放款帳卡明細表影本等件為證，經核相符，而被告未於
  言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告
  所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
  借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付1,033,81
  0元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
  許。
五本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
  相當之擔保金額，予以准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
