【裁判字號】    95,賠更,1
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度賠更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院於中華民國95年8月24日所為
之決定書之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原決定書之原本及其正本理由欄一、三、內關於聲請人交保獲釋
之日期應更正為「85年11月2日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於聲請人交保獲釋之
    正確日期係「85年11月2日」，原決定書記載為「85年11月1
    日」，顯然有誤，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
