【裁判字號】    95,易,422
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第16676號），及移送併案審理（94年度
偵字第18260號、21066號），本院受理後，認不宜逕以簡易判決
處刑（94年度簡字第2387號），改依通常程序審理，經公訴人聲
請於審判外進行協商程序，並判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實:
    甲○○未依電子遊戲場業管理條例之相關規定，向主管機關
    即臺北市政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證，竟自
    民國94年2月間起，在臺北市○○區○○街57巷10之11、12
    、13、14、15號1樓設置娛樂性電子遊戲機，供不特定人投
    注硬幣娛樂而為營利，經營電子遊戲場業。嗣先後於94年8
    月11日19時10分、同年8月12日15時30分、同年10月25日21
    時50分，經臺北市政府商業管理處稽查人員自行或會同臺北
    市政府警察局大安分局安和派出所員警在上址店內當場查獲
    ，並分別扣得(一)金如意景品販賣機9台、CLOWN（撲克牌）6
    台、VENDING MACHING（水果盤）2台；(二)超級小丑販賣機6
    台、水果盤2台；(三)滿天星14台、超級小丑6台、豹中豹二代
    1台、金麒麟1台、滿貫大亨5台及機台IC板27片等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人王安達、林詩芸、乙○○之證述。
  (三)台北市政府商業管理處稽查紀錄表、經濟部商業司電子遊戲
    機評鑑會議「評鑑通過電子遊戲機名錄」、台北市政府警察
    局大安分局安和派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄。
  (四)現場翻拍照片。
  (五)扣案之金如意景品販賣機9台、CLOWN（撲克牌）6台、VENDI
    NG MACHING（水果盤）2台；超級小丑販賣機6台、水果盤 2
    台；滿天星14台、超級小丑6台、豹中豹二代1台、金麒麟 1
    台、滿貫大亨5台及機台IC板27片等娛樂性電子遊戲機。
三、本案之犯罪事實，業據被告甲○○為有罪之陳述，經公訴人
    聲請於審判外進行協商程序，檢察官與被告等達成協商之合
    意，並由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。其等合意
    內容為：被告願受有期徒刑4月，如易科罰金，以3百元折算
    壹日，緩刑2年，扣案物沒收之科處。被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好。其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑典，犯後深表悔意，是被告等人經此偵、審程序及科刑宣
    告之教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認為分別給
    予被告如上述所示之刑，併諭知不付負擔之緩刑 2年，並無
    不當。故上開協商合意並無刑事訴訟法第454條之4第 1項所
    列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。扣案之如附表所示之證物，係被告所有，供犯本
    罪所用之物，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之 4
    第2項、第455條之 8，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第2條第 1項前段、修正前刑法第41條第1項前
    段、第38條第1項第 2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，修
    正後刑法第74條第1項第1款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反同條第 2項法院應
    於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限等規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
上正本係照原本作成。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附表:
(一)金如意景品販賣機9台、CLOWN（撲克牌）6台、VENDINGMACHIN
  G（水果盤）2台。
(二)超級小丑販賣機6台、水果盤2台。
(三)滿天星14台、超級小丑6台、豹中豹二代1台、金麒麟1台、滿
  貫大亨5台及機台IC板27片。
附錄本案論罪科刑法條全文:
電子遊戲場業管理條例第15條、22條:
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
