【裁判字號】    95,重訴,664
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第664號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  謝裕律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國九十五年十二月四日上午
九時五十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。原告請敘明關於
戊○○是否有民事訴訟法第四十五條之訴訟能力，倘無訴訟能力
時是否有其法定代理人，如無法定代理人時，請於開庭前依據民
事訴訟法第五十一條第二項規定聲請本院選任特別代理人。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
