【裁判字號】    95,簡上,225
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院95年度簡字第2315號，中華民
國95年8月1日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：95年度偵字
第12556號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第354條之毀損罪，判處有期徒刑3月，並諭知以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日之易科罰金折算標準，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨雖稱其已與岳母即告訴人乙○○和解，請求給
    予緩刑或輕判等語，並提出和解書1紙為憑。惟查，被告於
    案發當日凌晨2時30分至告訴人家中尋妻，因其妻不開門即
    大叫大吵並以腳踹大門，對告訴人家人生活顯已造成困擾。
    參以告訴人於本院審理時雖稱確已和解，願原諒被告等語，
    惟其亦稱其女兒因已聲請保護令，故被告未再前往騷擾等語
    ，足見被告之行止確對告訴人及其女兒生活構成威脅及不安
    。是被告雖已與告訴人和解並獲諒解，然其行徑委不足採，
    若未予相當處罰，不足令其警惕，原審酌其素行非佳、尋妻
    之犯罪動機、目的、手段並非妥適等一切情狀，量處有期徒
    刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，量刑洵無不當。又被
    告為累犯，亦不符宣告緩刑之要件。被告上訴請求輕判或給
    予緩刑，均無理由，應予駁回。
    本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  吳麗英
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
