【裁判字號】    95,簡,3493
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3493號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二○六八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意
    ，於民國九十三年十一月後某日，在臺北市○○○路圓環某
    處，以新臺幣（下同）二千元之對價，將其以自己年籍資料
    所開立安泰銀行帳戶（帳號為0000000000000
    0號）之存摺、金融卡及密碼交付與真實姓名年籍不詳之成
    年人，供作存提款及匯款使用，幫助上開成年人實施詐欺犯
    行，嗣上開成年人即於九十四年五月二十三日晚上十時許，
    假藉提款卡系統有問題為由致電甲○○，佯稱需按指示操作
    金融卡始能處理上開問題，使甲○○陷於錯誤而依上開成年
    人之指示，將其向同學及配偶所借得金融卡插入自動櫃員機
    辦理轉帳手續而分將一萬五千四百三十二元（聲請簡易判決
    處刑書漏載匯款一萬五千四百三十二元部分）、二萬九千零
    二十九元匯入乙○○上開安泰銀行帳戶內，甲○○於於轉帳
    完畢後雖發覺有異，並即報警處理，然前開款項已於同日遭
    提領一空。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○供述情節相符，被告前開帳戶之開戶資料、
    帳戶往來明細表、證人甲○○提出之自動櫃員機儲戶交易明
    細表、存摺明細資料、安泰銀行長安東路分行於九十五年三
    月三十日所發（九十五）安長作字第○九五○○○○三○二
    號函在卷可資佐證，被告自白堪認與事實相符。本件事證業
    已明確，被告幫助詐欺犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，就刑法
    第三百三十九條第一項罰金刑部分，因刑法第三十三條第五
    款之修正，上開規定法定刑之最低法定刑度提高為新臺幣一
    千元；幫助犯之規定，新法將原規定「幫助他人犯罪者，為
    從犯」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」，將
    幫助犯原採共犯從屬性說之立場修正改採限制從屬性；易科
    罰金部分，新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之
    折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（九十五
    年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百元折算
    一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經
    綜合比較上開法律變更之情形，以九十五年七月一日修正生
    效前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第二條第一
    項前段之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前之上
    開刑法規定，合先敘明。
四、被告與上開成年人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為
    分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係供上開成年人助力
    促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，依修正前刑
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於警詢、偵
    查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，因一時失慮而幫助他
    人實施詐欺取財之行為，且其行為對證人甲○○造成損害之
    程度等情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，修正後刑法第二條第一項前段、修正前第三百三十九條第一項
、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
