【裁判字號】    95,附民,321
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  普貼樂有限公司
法定代理人  張德山
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院95年度易字第1255號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償。茲前開刑事案件，業經本院諭知
無罪之判決，而原告聲請將本件附帶民事訴訟移送民事庭審理，
爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
