【裁判字號】    95,拍,1256
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1256號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年4月4日以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）3,360,000 元之最高
    限額抵押權，以擔保其本人對聲請人現在將來所負之一切債
    務之清償，存續日期自91年4月4日起至131年4 月3日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並於91年 4月10
    日登記在案。嗣相對人於91年 4月11日向聲請人借款二筆，
    金額分別為2,000,000元、800,000元，約定借款期限均為20
    年，相對人應按個人購屋貸款契約約定之利率、還款方式等
    約定，以一個月為一期，按期償還款項，如任一宗債務未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應立即全部償還。逾期
    六個月以內者，並按借款利率百分之十；超過六個月者，按
    借款利率百分之二十加付違約金。詎相對人自95年5月11 日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    相對人尚欠聲請人本金2,358,790 元及利息、違約金。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、個人購屋貸款契約、增補契約、約定書（以上
    均為影本）、土地登記謄本、建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所為聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
