【裁判字號】    95,訴,3827
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3827號
被      告
即反訴原告  乙  ○
原      告
即反訴被告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第
    259條定有明文。
二、本件本訴原告甲○○請求被告乙○等人損害賠償事件，業經
    本院於民國95年10月23日言詞辯論終結，反訴原告遲於95年
    10月25日始提起反訴，有本院95年10月25日收文章戳為憑，
    復未依法繳納裁判費，揆諸首揭說明，應認反訴原告所提起
    之反訴並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
