【裁判字號】    95,法,142
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第142號
聲  請  人  甲○○即財團法人中衛發展中心董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中衛發展中心捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人中衛發展中心捐助章程准予補充變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中衛發展中心董事長
    ，該財團法人經報奉經濟部79年6月29日經（79）技字第030
    050號函設立許可有案，並聲請本院登記處於95年1月20日核
    准發給法人登記證書（登記簿第61冊、第51頁第1511號）。
    因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃提請95年度第6屆第3次董
    監事聯席會會議，補充變更如附件對照表所示，並送經濟部
    以95年9月29日字第09502142690號函同意備查，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中衛發展中心捐助章
    程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
