【裁判字號】    95,自,154
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度自字第154號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正律師為自訴委任代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人，應選任律師充之。又自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三十七條、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。查本案自訴人提起自訴既未委
    任律師為代理人，依前揭規定意旨，爰命自訴人於本裁定送
    達後五日內委任律師為自訴代理人，逾期仍不委任者，即諭
    知不受理之判決。
二、依刑事訴訟法第三百二十九第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                      刑事第十六庭 審判長  法  官蔡守訓
                                           法  官吳定亞
                                           法  官徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                           書記官蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
