【裁判字號】    95,繼,1598
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1598號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，抗告人對於民國95年11月6 日
本院95年度繼字第1598號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負
擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年9 月24日死亡，
    而抗告人母親林蔚為其繼承人，已於80年1 月6 日死亡，抗
    告人為林蔚之子，依民法第1140條代位繼承，爰依民法第11
    74條規定聲明拋棄繼承。原審未察林蔚死亡情事，爰依法提
    出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，
    必要時得命原法院或審判長更為裁定（非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用第492 條第2 項規定
    參照）。
三、經查：被繼承人乙○○係於95年9 月24日死亡，被繼承人之
    第一順位繼承人即訴外人林葳、林蔚、林蕙蓀及林蘋，其中
    林蔚業於80年1 月6 日死亡，由其子即抗告人依法代位繼承
    ，此有繼承系統表、死亡證明書、戶籍謄本、除戶謄本附卷
    可稽。原審裁定駁回抗告人之聲請，於法不合。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由，應予准許
    。爰予以廢棄原裁定，並改判如主文第2 項所示。
據上結論，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
