【裁判字號】    95,建,277
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第277號
原      告  綠泉造園有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  唯翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對於被告聲請發支付命令，被告具狀聲明異議後，
    經本院於民國95年10月19日裁定命原告自送達時起 5日內補
    正裁判費，此項裁定已於95年10月23日送達原告，有送達回
    證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
