【裁判字號】    95,建,298
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第298號
原      告  崇友實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大雍營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於兩造間升降設備買賣、升降設備安裝承攬契
    約之法律關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以臺灣新竹
    地方法院為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之上開契約書影
    本四份在卷可憑（買賣契約書條款第8條第3項、承攬契約書
    條款第10條第2項），依首揭說明，自應由台灣新竹地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院台灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
