【裁判字號】    95,聲判,28
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第28號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  蘇千祿律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人即告訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察
署中華民國九十五年二月十七日九十五年度上聲議字第七九七號
駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢
察署九十四年度調偵字第六三號），聲請交付審判，本院於中華
民國九十五年八月三十一日所為之裁定原本及其正本，茲發現有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「詹啟章律師」之記載應
予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內記載聲請人代理人詹
    啟章律師，惟聲請人代理人詹啟章律師業已於民國九十五年
    四月二十五日解除委任，則原裁定當事人欄內記載聲請人代
    理人「詹啟章律師」，顯係誤載；揆之前開說明，爰依職權
    將原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「詹啟章律師」之
    記載刪除。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
