【裁判字號】    95,聲判,143
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第143號
聲  請  人  大德營造股份有限公司
兼代 表 人  湯鴻誠
代  理  人  王富茂律師
被      告  甲○○
                      台北縣新莊市○○街31巷2號
            乙○○
上列聲請人因被告等詐欺等案件，不服臺台灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第3930號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管一審法院聲請交付審判。法院認交付審判
    之請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258條之1
    第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請人以被告等涉犯詐欺等罪，向臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法院檢察署檢察長以再
    議為無理由而駁回再議。
三、經查，本件聲請人於民國95年9月22日由其受僱人收受臺灣
    高等法院檢察署駁回再議之處分書，此有送達回證在卷可稽
    ，並經本院函調臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第143
    號全部卷宗查明屬實。依上開規定，聲請人應於10日內聲請
    交付審判。是聲請人收受上開再議處分書之翌日起算，95年
    10月2日為上開聲請期間之末日。復查，95年10月2日為星期
    一，並非假日。而聲請人提起告訴及聲請再議時所陳報之公
    司及代表人個人之住居所均為台北市○○區○○路129- 1號
    ，業據本院調閱全案卷證查明屬實，為本院管轄區。另其提
    起本件交付審判聲請所陳報之地址台北市○○區○○路83號
    5 樓，雖非本院轄區，但猶在台北市區內，均無在途期間之
    扣除問題，是聲請人應於95年10月 2日前聲請交付審判。然
    本件聲請人迨於95年10月 5日始委任律師向本院聲請交付審
    判，此有聲請狀上所蓋之收狀戳可稽。是本件聲請人之聲請
    已逾10日之不變期間。是本件聲請難認合法，自應予以駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
不得抗告。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
