【裁判字號】    95,補,976
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第976號
    原      告  甲○○
                            6.
上列原告與被告臺北市政府社會局間請求國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟捌佰元，茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
