【裁判字號】    95,簡,3007
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於詐欺集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之金融機構帳戶存摺或金融卡交
    付或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人
    將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十四年六月二十二日向台北
    富邦商業銀行建成分行申請開立帳號000000000000號帳戶後
    ，旋於不詳時間、地點將上揭帳戶存摺、金融卡及密碼交予
    不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，該詐騙集團成員於取得上
    開帳戶後，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，由集團中不
    詳姓名、年籍之成年成員於同年七月三日十四時許於甲○○
    之電話留言，訛稱係台新銀行來電催繳信用卡帳款，並指示
    其撥打00-00000000 號金融詐騙專線電話報案，甲○○依指
    示撥打後，由該詐欺集團中二名成員佯裝為羅姓、江姓警員
    ，向甲○○詐稱須將帳戶內餘款匯入指定帳戶云云，張女不
    疑有他而陷於錯誤，乃於翌日十一時許，接續自其帳戶內匯
    款五萬元、三萬元、三萬元、一萬元至乙○○前揭臺北富邦
    銀行帳戶內，上開款項旋於同日遭詐騙集團成員提領一空。
    嗣甲○○發覺受騙，報警處理而查獲上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有提供帳戶予詐騙集團使用之幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊係低收入戶，申請臺北富邦銀行帳戶係
    欲供低收入戶補助款匯入之用，辦妥後隔二天，伊搭乘統聯
    客運時背包遺失，背包內有衣服、國際電話卡、身分證及存
    摺等物，當時伊未報警，伊於一週後始發現臺北富邦銀行存
    摺遺失，即通知銀行掛失云云。經查，被害人甲○○於九十
    四年七月三日十四時許接獲詐騙集團中某不詳姓名、年籍之
    成年成員電話語音留言，訛稱係台新銀行來電催繳信用卡帳
    款，並指示其撥打00-00000000號金融詐騙專線電話報案，
    張女依指示撥打後，由該詐欺集團中二名成員佯裝為羅姓、
    江姓員警，向張女詐稱須將帳戶內餘款匯入指定帳戶云云，
    甲○○信以為真，乃於翌日十一時許，接續自其帳戶內匯款
    五萬元、三萬元、三萬元、一萬元至乙○○設於臺北富邦銀
    行建成分行帳號000000000000帳戶內，上開款項旋於同日遭
    詐騙集團成員提領一空等情，業據被害人甲○○指述歷歷（
    見九十四年偵字第二四０九四號偵查卷第十、十一頁），並
    有與其所述相符之臺北富邦銀行交易明細表、臺北富邦銀行
    對帳單（見同上偵查卷第十四、三七頁）、臺北富邦銀行建
    成分行含檢送乙○○開戶資料一份（見九十四年偵字第一九
    三九六號偵查卷第三九至四一頁）附卷可稽，足徵被害人甲
    ○○之指訴信而有據，堪以憑信。被告雖以前揭情詞置辯，
    然查被告歷來之低收入戶補助款迄至目前為止均匯入被告設
    於郵局之帳戶內，此據被告於本院供明在卷（見本院九十五
    年十月二十三日訊問筆錄），被告辯稱申請上開帳戶係為供
    低收入戶補助款匯入之用，已非無疑；又被告僅泛稱其背包
    係於搭乘統聯客運時遺失云云，然其對於背包如何遺失、係
    於搭乘途中遺失、失竊或下車時遺忘在車上等重要過程均表
    不復記憶，且其背包既於車內遺失，背包內復有衣服、國際
    電話卡、身分證及存摺等重要物品，乃竟未掌握尋獲先機即
    時報警處理，所辯遺失之說，益加啟人疑竇；再被告於偵訊
    時供稱存摺係在開戶隔天遺失，帳戶內只有存入開戶之一千
    元等語（見九十五年度他字第三九三四號偵查卷第七頁），
    與本院所稱開戶隔二天遺失一節已有出入，復觀之卷附臺北
    富邦銀行對帳單所示，被告前揭帳戶除於九十四年六月二十
    二日存入開戶現金一千元外，復於同日先後轉帳收入二百元
    、轉帳支出一百二十九元，翌日（二十三日）提款一千零六
    元，顯係被告開戶後，旋於當日將存摺、金融卡及密碼交付
    他人使用，以致有前揭轉帳及提款紀錄，以測試該帳戶是否
    能正常提領，足見被告辯稱於開戶後翌日或隔二天遺失云云
    ，核屬事後卸責之詞，不足採信。則按金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，如他人無正當理由不以自己名義申請開戶，反向不特定人
    蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應可預見
    該蒐集、收購或借用帳戶之人目的顯可能在供不法詐騙集團
    成員用以詐使他人將款項匯入後再加以提領，以逃避警方之
    追捕，此為詐欺集團慣用之手法並常見諸於報端媒體，被告
    乙○○將其持用之銀行帳戶交付他人使用，依卷內事證，雖
    無證據證明被告知悉該詐欺集團成員如何犯罪，惟其既得預
    見其將帳戶出售予該來路不明之人，顯有可能遭詐欺集團用
    以詐騙他人匯入款項後提領之用，仍執意為之，嗣其帳戶果
    遭詐騙集團用以詐欺取財之用，顯然不違反其本意，被告自
    有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○基於幫助詐欺之不確定故意，將自己所持用之
    臺北富邦商業銀行建成分行帳號000000000000號帳戶存摺、
    金融卡及密碼交付不詳姓名之人，使該不詳之成年詐騙集團
    成員得以利用其上開帳戶詐騙他人匯入款項後予以提領，所
    為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，九十四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項定有明文。刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    罪，法定刑得科或併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法
    施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法
    第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
    法律，刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪所得科或併科之
    罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元；然依被
    告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
    額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀
    元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬
    元，然最低額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。又被告行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前
    後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告。再關於共同
    正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，於本件事實，被
    告所幫助之詐欺集團成員間，不論依新舊法均係共同實行犯
    罪行為之共同正犯，適用新法對被告並非較為有利。是本件
    綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時之新法對被告並
    非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段，適用被告行為
    時之上開修正前刑法規定，以為論處。被告幫助他人犯前開
    罪名，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之；又本件詐騙集團其中二名成員以電話向被害人施詐
    ，足認至少有二名以上之成員共同為詐欺行為，其等應屬詐
    欺罪之共同正犯無疑。復依被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正後
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪
    之困難，所生危害程度匪淺及其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後猶飾詞卸責，未具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年   11     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27  日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
