【裁判字號】    95,聲,4150
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4150號
聲  請  人  乙○
代  理  人  陳傳中律師
複代理人    張信陽律師
相  對  人  上海商業銀行儲蓄股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本院94年度票字第8887號裁定
    為執行名義，聲請查封、拍賣聲請人所有之房屋，並經台灣
    新竹地方法院以95年度執字第3446號受理在案，然聲請人對
    上開執行名義，業向本院提起確認本票債權不存在之訴，並
    經以95年度北簡字第4531號判決，甫經上訴，目前由本院合
    議庭審理中（案列95年度簡上字第607號），聲請人之財產
    若逕遭拍賣，恐將難以回復原狀，爰依非訟事件法第195條
    第3項之規定，陳明願供擔保，聲請裁定就本院94年度票字
    第8887號裁定附表編號1所示新台幣（下同）700萬元本票（
    下稱系爭700萬元本票）在超過1,698,383元部分准許停止執
    行云云。
二、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於非訟事
    件法第195條第1項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195 條
    第3項固定有明文，惟必以發票人之本案訴訟為聲請「確認
    本票債權不存在」時，始有其適用。經查，聲請人於本院係
    訴請確認其對相對人所負就主債務人達可得科技有限公司之
    保證債務超過1,698,383元部分不存在等情，有上訴狀乙件
    附卷可稽，聲請人於本院訊問時亦自承：本件係對系爭700
    萬元本票部分聲請裁定停止執行，不及於該裁定附表編號2
    所示之400萬元本票部分，且伊就系爭700萬元本票所提之本
    案訴訟係確認保證債務不存在，並非確認本票債權不存在等
    語（見本院95年10月16日、同年月17日訊問筆錄），是聲請
    人既非主張本票債權不存在而提起確認之訴，則其聲請供擔
    保停止系爭700萬元本票之強制執行程序，於法即有未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
