【裁判字號】    95,訴,1240
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反證券交易稅法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第1240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳峰富律師
            張簡勵如律師
上列被告因違反證券交易法案件，於中華民國九十五年十一月十
七日下午四時許，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  劉甄庭
          通  譯  曾錦玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續違反自公司之監察人獲悉消息之人，獲悉發行股
    票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前
    ，不得對該公司之上市買賣之股票，買入或賣出之規定，處
    有期徒刑陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與衛道科技股份有限公司（址設臺北市○○路五九號
    六樓，下稱衛道公司）監察人林啟堂為兄妹，二人均在均輝
    股份有限公司任職。於民國九十三年四月十五日，衛道公司
    召開董事會，決議通過該公司九十二年度稅前淨損，較自結
    之稅前淨損增加新臺幣（下同）二億一千八百三十八萬元，
    林啟堂以監察人身分出席該次董事會而知悉前情，甲○○於
    該次會議後，自林啟堂處獲悉上開對衛道公司有重大影響其
    股票價格之消息，即在同月二十三日衛道公司正式公告該足
    以影響衛道公司股票價格之重大訊息前，自同月十五日起至
    十九日止，將手中持有多年之衛道公司股票五十二萬九千零
    六十二股，以每股十二元左右之價格，全數賣出，其中九十
    三年四月十五日單日賣出三十五萬八千股，更超過當日成交
    量百分之二十，而衛道公司自九十三年四月二十三日正式公
    告前開消息後，股價從每股十二元一路下滑至同年五月十一
    日之每股七點二五元，以前開消息公開後十個營業日衛道公
    司股票收盤平均價格九點八二元估算，甲○○共減少損失一
    百三十九萬四千三百六十六元。
三、處罰條文：
    證券交易法第一百五十七條之一第一項第五款、民國九十三
    年四月二十八日修正前之證券交易法第一百七十一條第一款
    、刑法第二條第一項、第十一條前段、修正前刑法第五十六
    條、刑法第七十四條第一項第一款。
四、附記事項：
    被告願支付公庫新臺幣一百四十萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             書記官  劉甄庭
                             法  官  劉素如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
