【裁判字號】    95,拍,1330
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1330號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○於民國八十八年五月十
    四日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）六百萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來一切債務之清償，存
    續期間自八十八年五月十日至一百二十八年五月九日止，利
    息、遲延利息、違約金依照各個債務契約約定計算，並經登
    記在案。嗣相對人於九十二年八月二十九日依上開約定向聲
    請人借款五百萬元，借款期間自九十二年八月二十九日至一
    百一十二年八月二十九日止，前三十六個月於每月二十九日
    按月付息，自三十七個月起再依年金法攤付本息，利息按年
    率百分之四點三四機動計算，如有貸款契約第十條之情事，
    視為全部到期。並約定本息如有延遲，除按最高約定利率計
    付利息外，本金自應繳款日起，逾期在六個月以內者，按上
    開利率之一成，逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計
    付違約金。詎料相對人對上開借款僅繳利息至九十五年四月
    二十九日，屢經催討無效，依貸款契約書第十條之約定應視
    為債務全部到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書及其他約定事項影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約及增補契約書影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
