【裁判字號】    95,簡,3603
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第522號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：山藥一段價值新台幣（下同
    ）七十一元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告年事已高，無犯罪前科，素行尚佳，及其犯罪動機、手
    段、所竊得財物之價值不高，僅值七十一元，犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法三百二十條第一項、第四
    十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    之一條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起上訴
（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
