【裁判字號】    95,訴,10945
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10945號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
11月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣636,635元，及其中新臺幣604,603元自民
國95年9月14日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，
暨按月以1,000元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條約定
  以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
  先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國89年9月與伊訂立信用卡使用契約
  ，並領用伊發行之信用卡2張，卡號為：0000000000000000、
  000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記
  帳消費，但應於次月繳款截止日前清償當期最低應繳金額，如
  未清償當期最低應繳金額或遲延付款者，除應依信用卡約定條
  款第15條第3項約定，加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款
  結清日止，按年息19.71%計算之遲延利息外，應繳總金額在新
  臺幣（下同）100,001元以上者，另按月計收1,000元之違約金
  。詎被告迄95年7月止尚積欠636,635元未清償（含消費款604,
  603元、手續費50元、到期未繳之利息29,982元、違約金2,000
  元），雖經催繳，仍拒不還款等情，爰依信用卡使用契約之法
  律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主文第一項
  所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡
  申請書、信用卡約定條款、歸戶基本資料查詢、單月資料查詢
  、消費明細表影本各1件為證，被告於相當時期受合法之通知
  ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
  訴訟法第280條第3項前段規定，應視同自認，堪信原告之主張
  為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告
  給付636,635元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理
  由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
