【裁判字號】    95,聲,4122
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4122號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  張惠純即天下影音生活館
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院95年存字第641號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣玖萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；或，供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物。民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。又，因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間清償債務事件，伊
    前遵本院95年度裁全字第1883號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣93,000元為擔保金，並以台灣士林地方法院 (下
    稱士林地院)95年度存字第641號提存事件提存在案。茲因伊
    於士林地院假扣押實施前，撤回相對人張惠純  ( 即天下影
    音生活館) 部分執行之聲請，故其並未因假扣押而受損害，
    且伊已與相對人丁○○達成和解，經其出具同意書及印鑑證
    明書予伊，同意伊領回上列所提存之擔保金，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款、第2款規定，聲請發還上列擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、國庫存款收
    款書、本院95年度裁全字第1883號民事裁定、同意書、印鑑
    證明、士林地院民事執行處民國95年7月4日士院鎮95執全速
    字第527號證明書等件為證（見本院卷第4至8頁），是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
