【裁判字號】    95,聲,3347
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3347號
    聲請人  鄭聰和即祭祀公業鄭乾元管理人
            鄭輝三即祭祀公業鄭乾元管理人
    代理人  王福民律師
    相對人  乙○○
            甲○○即鄭正男之.
            丙○○同上）住同.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰伍拾玖萬捌仟元、本院九十二年度存字第二四二號提
存事件聲請人提存之擔保金新台幣壹佰伍拾玖萬捌仟元准予發還
。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：祭祀公業鄭乾元於民國95 年8月27日舉
    行95年度第1 次派下員大會，另行改選鄭聰和及鄭輝三等二
    人為主任委員為當然管理員乙職，合先敘明。聲請人與相對
    人間給付分配款事件，前遵本院89年度重訴字第1209號民事
    判決，為供擔保免為假執行，曾為相對人乙○○、鄭正男（
    嗣由甲○○、丙○○承受訴訟）各提供新台幣（下同）1,59
    8,000元為擔保金，並分別以本院92年度存字第241號及92年
    度存字第242 號提存事件辦理提存在案。惟上開案件迭經臺
    灣高等法院91年度上字第28號、最高法院93年度台上字第15
    95號判決發回更審，臺灣高等法院93 年度上更(一)字第181號
    判決相對人敗訴，嗣經最高法院於95年6月7日以95年度台上
    字第1105號裁定駁回相對人上訴而告確定。是上開兩筆提存
    金之供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款聲請發還等語。
三、經查，聲請人提供反擔保之本案訴訟，業經判決相對人敗訴
    確定，此有聲請人提出之上開判決書影本在卷可參，復經本
    院調閱上開提存案卷審核屬實，是本件供擔保原因業已消滅
    。從而，聲請人聲請發還本院92 年度存字第241號及92年度
    存字第242號提存事件各提存之1,598,000元，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
