【裁判字號】    95,交易,687
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  58歲民.
選任辯護人  莫詒文律師
            謝欣怡律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6515號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項，第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國94年11月12日下午1時30分，駕駛車牌號碼303-CZ
    號營業用小客車，沿台北市○○區○○路 4段由東往西方向
    行駛，於行經同路段 489號前時，本應注意車輛於行進間應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且與前車間應保
    持適當之安全距離，而依當時並無不能注意情形，詎竟疏未
    注意與同向行駛甲○○所騎乘之車牌號碼 LLR-299號重型機
    車保持安全距離，致乙○○駕駛之上開小客車前車頭處追撞
    甲○○騎乘之前揭機車後車牌處，造成甲○○頭部暫時性失
    意、左腿腳踝挫傷及腫痛、背部擦傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，前開罪名依刑法第 278條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告乙○○與告訴人甲○○業已達成和解並撤回告訴
    ，此有本院95年11月14日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸前開
    法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
