【裁判字號】    95,拍,1344
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1344號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年4月1日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同） 5,640,000元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年4月1日起至144年3月31日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月4
    日向聲請人借用 4,700,000元，借款期間自94年4月4日起至
    114年4月4日止，其中4,400,000元部分，約定利息按週年利
    率 3.89%計付，其中 300,000元部分，約定利息按週年利率
    8.46% 計付，自借款日起按月攤還本息，逾期清償時，借款
    人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率 20%加付違約金。
    詎相對人就上開2筆借款，分別僅繳納部分本金及利息至 95
    年7月3日及95年7月6日止即未依約清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
