【裁判字號】    95,抗,711
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第711號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求本
票裁定強制執行事件，對於中華民國九十五年三月二十七日本院
所為九十五年度票字第三三四九三號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣抗告人為連帶保證人，雖有誠意清償債務
    惟對債務之金額實力有未逮，請求重新裁定平均分擔債務云
    云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第一百二十三條、第五條第二項定有明文。又按本票執
    票人，依票據法第一百二十三條規定聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並非寓
    有確定實體上法律關係存否之性質。如發票人就票據關係有
    爭執時，除從票據外觀即得解決外，仍應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，最高法院五十七年台抗字第七十六號判例
    意旨可資參照。經查：本件抗告人雖謂伊為連帶保證人，請
    求平均分擔債務云云，惟其所稱縱為屬實，亦係實體法上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，
    從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
