【裁判字號】    95,交易,332
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度撤緩
偵字第一六五號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒後開車易生危險，於民國九十三年一月九日下
    午五時至七時許，在臺北縣三重市○○路○路邊攤，飲用黃
    酒，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後騎乘車牌號
    碼ＱＵＬ－四四二號輕型機車上路。嗣於同日晚上十一時三
    十七分，在臺北市萬華區○○○路與西園路口，為警攔停查
    獲，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升零點六八毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦認不諱，並有酒精濃度測試結果紀錄表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及測試觀察紀錄表各
    一紙附卷可參，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次
    刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為時之刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年
      以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」。又依被告行
      為時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元以上。是
      被告行為時罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      元以上九萬元以下。而九十五年七月一日公布施行之刑法
      第三十三條第五款規定：罰金為新臺幣一千元以上。另刑
      法施行法第一條之一規定：中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      有定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍。又查刑法一百八十五條之三係於八十八年四月二十
      一日修正，是依上開規定，罰金部分應提高為三倍。因此
      ，刑法第一百八十五條之三之罰金刑部分為新臺幣一千元
      以上九萬元以下。經比較新、舊法之結果，被告行為時之
      舊法對其較為有利。
（二）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之
      相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正前刑
      法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒醉駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹及傳達各界週知多年，對於酒後不能駕車，及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，然被告仍酒後逞能駕駛動
    力交通工具，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，其缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，甚為可議，應予相當
    之非難，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並審酌被告犯罪之
    手段、品行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
之三、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
