【裁判字號】    95,訴,2608
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2608號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  上揚經典石材企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月十七
日所為之判決應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告乙○○之地址「台北市大同區○○○路
○段86號1樓」之記載，應更正為「福建省連江縣東引鄉樂華村4
鄰93號」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
