【裁判字號】    95,聲,2250
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書等案件，經依法
    院指定之保證金額新臺幣（下同）一百萬元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應命沒入保證人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯偽造文書罪於審判中經本院指定保證金一百萬元
    ，由具保人於民國八十四年十月二十一日出具現金保證後，
    而將被告予以釋放，嗣被告經臺灣高等法院於九十四年十一
    月二十五日以九十二年度重上更(四)字第二一七號刑事判決就
    偽造文書部分，判處有期徒刑一年十月，就違反商業會計法
    部分，判處有期徒刑七月，應執行有期徒刑二年二月，並經
    最高法院於九十五年七月二十日以九十五年度臺上字第三八
    九九號刑事判決駁回上訴確定。惟被告屢經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官傳拘不到，再經囑託臺灣南投地方法院檢察
    署執行，亦均傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在
    監執行或在押，且已發佈通緝等情，有上開最高法院判決、
    臺灣高等法院判決，本院八十四年十月二十一日刑保字第０
    六０九三四號刑事保證金收據、帶同被告接受執行之通知函
    、送達被告及具保人之執行傳票送達證書、請代為執行函，
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官拘票、南投縣政府警察局草
    屯分局檢附之拘提報告書，臺灣臺北地方法院檢察署九十五
    年十一月三日甲○大投執緝字第四八四八號通緝書（稿）、
    臺灣高等法院前案紀錄表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿
    。是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
