【裁判字號】    95,易,2166
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一０六二０號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○曾為夫妻關係，二人屬
    於家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係，丙○
    ○因懷疑乙○○要求離婚係乙○○之友人甲○○所引起，故
    對甲○○心生不滿；詎於民國九十五年二月二十三日下午一
    時四十三分，在臺北市○○區○○街七十三號乙○○經營之
    水果攤前，見乙○○、甲○○二人均在現場，竟怒氣萌生，
    遂基於傷害他人身體之概括犯意，先後揮拳毆打乙○○之頭
    部、肚子及甲○○之頭部、肚子，致乙○○、甲○○均受有
    頭部紅腫三乘三公分之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○家庭暴力罪之
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○先後於九十五
    年九月一日、十一月三日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二紙
    附卷可稽，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
