【裁判字號】    95,破,88
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第88號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  陳水聰律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原本家境小康，嗣因先生受不肖友人
    慫恿投資股票買賣，詎所購買之股票竟鉅額虧損而價值一落
    千丈，所投入之金額全數泡湯血本無歸，聲請人亦因此欠下
    大筆債務，聲請人雖盡全力清償債務，然因經濟不景氣，收
    入銳減，無法如期繳付貸款本息，乃不得不再度借貸，變成
    以債養債，深陷負債坑洞，又逢先生遭雇主裁員，無異雪上
    加霜，已屆窮途末路之境，承受甚大之精神壓力，茲聲請人
    之債務總計已達新台幣（下同）3,191,811元（債權人清冊
    ，詳附件），而資產僅有306,200元之現金，顯無力清償債
    務，為此爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序也。所謂「不能清償債務」，係
    指應即時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信
    用，均無法繼續清償之意。
三、經查：聲請人之債務，本院依聲請人提出如附件所示之債權
    人清冊，向各該債權人函查結果，總計為3,747,859元，而
    聲請人之資產則有306,200元之現金，此固有各該債權人之
    函文及國泰世華商業銀行古亭分行之本行支票在卷可憑，惟
    依上述聲請人債權銀行之一即安泰商業銀行股份有限公司提
    供之貸款申請書所載，聲請人係民國61年12月16日出生，目
    前年僅33餘歲，正值有為之年，又曾任中租安肯資融股份有
    限公司之客服專員，月薪32,000元，年所得50萬元，復係大
    學畢業，堪認其具備相當之工作能力，是計算聲請人工作至
    60歲止，其能工作而取得收入之期間約尚有27年，且依本院
    依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，聲請
    人於94年度、93年度之所得分別為464,801元及349,455元，
    足見其尚具有相當之償債能力，再參以上述之債權人清冊所
    載，其債權人均係金融機構，依上述之說明，聲請人既仍有
    306,200元之資產及相當之工作能力，當得依據自94年12月
    間由銀行公會啟動之「消費金融債務協商機制」，與各債權
    銀行協商如何簡化還款程序、降低利息，俾以合理之方式分
    期清償積欠各債權銀行之債務，而非將所餘資產用於破產程
    序所生之費用，致令各債權銀行因之損失對於聲請人之債權
    。準此，本院認為依據聲請人之現有資產、工作潛力、本件
    債務之金額與性質，聲請人尚無不能清償債務之情事。從而
    ，聲請人聲請宣告破產，核與上開規定之要件不符，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
