【裁判字號】    95,聲,4157
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4157號
聲  請  人  純青實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  松青商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。並準用於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，同法第106條亦定有明文。再者，命供擔保
    法院與受理提存法院不同時，聲請人應向命供擔保法院聲請
    返還提存物，最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨可資參
    照。從而，依該意旨旨趣，聲請人仍應向命供擔保法院聲請
    變更提存物。
二、經查，本件命供擔保提存之法院為臺灣板橋地方法院（90年
    度全字第11號），有聲請人所提出之民事裁定影本為證，且
    經本院調閱提存卷宗查核屬實，依首揭規定，聲請人請求變
    更提存物自應由該院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院請求
    變更，於法未合。
三、依職權裁定移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
