【裁判字號】    95,訴,5231
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5231號
原      告  派其實業有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○○
訴訟代理人  彭志傑律師
                        之9
被      告  強格欣實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於九十五年十月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (1)被告向原告訂購亮片等貨品，自94年09月13日起至94年12月
    21日，共八次貨款合計金額新台幣864852元，被告迄未給付
    。原告依據買賣關係請求給付買賣價金。
    聲明：
    被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟捌佰伍拾貳元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之法定利息。原告願提供擔保，請准得假執行之宣告。
  (2)被告所呈用以主張系爭蝴蝶亮片有脫膠、亮片串之線產生斷
    裂情形之照片，因原告並未受被告通知及派員在現場會同被
    告檢驗。且該照片上產品之情形，究係如何產生，並未見公
    正之鑑定機關之鑑定報告，原告茲否認被告於95年6月8日所
    提附件四照片之真正，及否認附件三「空運費單據本」、附
    件五「信件影本」、附件六「索賠通知影本」、附件八「賠
    款確定信件影本」等證物為真正。
    被告認有瑕疵之貨品包括：
      I94年9月13日訂購型號8447C蝴蝶亮片串6316個、型號為
        8448C蝴蝶亮片串7312個，貨款金額為362,988元。
      II94年12月1日訂購型號8447C蝴蝶亮片串2040個，貨款金
        額為87,720元。
    被告於向原告訂購型號8447C、8448C蝴蝶亮片串前，原告
      依被告之指示製作樣本送交被告檢驗，以作為二造交貨驗
      收時之依據標準。之後原告接獲被告通知該樣本已經核可
      ，嗣後被告之該二型號蝴蝶亮片串之訂單，即依該核可之
      樣本式樣、品質出貨。因此原告就本案系爭蝴蝶亮片之出
      貨，皆依被告已核准之樣本式樣、品質交付被告，經被告
      驗收無瑕疵後，被告始進行加工。被告於95年6月8日於鈞
      院陳述：「這些貨品到我們工廠後，我們抽驗時是可以的
      」等情足證。
    經查證被告之外國客戶所下訂單是上衣682.67打，使用之
      蝴蝶亮片串型號為8447C。須訂購8447C型號蝴蝶亮片串共
      8356個（682.67打*12件*1.02「含0.2耗損預估」=8356）
      ，惟被告於94年9月13日之訂購單中，就8447C型號蝴蝶亮
      片串僅向原告訂購6316個，尚缺2040個，被告公司事後發
      覺始於94年12月1日再向原告訂購8447C型號蝴蝶亮片串另
      2040個，此有本案被告之外國客戶所下訂單影本足稽（原
      證三、四）。因此，再再足以證明原告已依被告核可之樣
      本品質、式樣依約交付被告完畢，並無瑕疵可言。
    關於被告於95年07月27日庭呈書狀所附英文電文翻譯成中
      文有如下之錯誤：
      b) I saw samples here. The appliques were not sewn
      on properly, if at all. Ask Allan Tau for his
      report.
      被告譯文：我看到樣本，貼片的珠子縫的不會很完全，可
      以看亞倫的報告。
      正確譯文：我在這裡看到的樣本，就以全部來說，貼片沒
      有很完全地縫在樣本上。可以要求看亞倫的報告。（註：
      此所稱樣本是指衣服、褲子）。
       d) If 3 out of 303 aregood, what is the point of
      checking more. Please have Allan Tau report his
      findings to factory and decide what they want to
      do to fix.
      被告譯文：已經通過檢驗的有303件，並檢驗其他更多的
      貨品。請將亞倫的報告給工廠，看他們決定如何將貼片再
      修理好。
      正確譯文：假如303件中只有3件是通過檢驗的，那麼繼續
      檢查的目的是什麼。請讓亞倫跟工廠敘述他發現的情形，
      及決定他們應該如何修改。
二、被告方面：
  (1)對原告主張之貨品數量、單價及兩造間依據被告訂購單有買
    賣關係，不爭執。
    惟因貨物有瑕疵，至被告使用原告製作隻蝴蝶亮片產品遭到
    美國進口公司退貨扣款，經被告代表人亞倫到客戶倉庫查驗
    ，確實有蝴蝶亮片背膠產生質變及蝴蝶亮片縫珠斷裂情形，
    至被告遭美國客戶扣款美金八萬五千元。所以對原告請求之
    買賣價金主張抵銷。
    聲明：原告之訴駁回。
  (2)原告提供被告公司供客戶核可之樣本，僅核可其式樣材質，
    對其背膠無任何核可之方式，核可之樣本並不能代表大貨品
    質，自不能以樣本通過就代表大貨品質無瑕疵。
    原告乃專業副料廠，對於材料使用何種背膠之材質應提供
      說明，原告並未告知。又證人戊○○跟被告確認亮片印上
      之附著方式有一種是熨斗，一種是熨燙機，證人戊○○亦
      對被告以熨斗示範無誤，顯示兩種方式均可，被告採用熨
      燙機或一般熨斗應無可能造成背膠質變。
    被告被美國客戶索賠美金8萬5千元，折合新台幣280萬5千
      元，尚需支付主料、副料、人工成本及空運之損失，原告
      更以假扣押被告資產，造成被告名譽損失，被告要求原告
      賠償本案全部貨款新台幣864852元，以為抵償。
三、就本件交易之金額及數量雙方均無爭執。本件之爭執在於貨
    物究竟有無瑕疵（包含兩部分，其一為蝴蝶亮片本身有無瑕
    疵，其二為蝴蝶亮片之附著有無瑕疵）。原告稱：「依被告
    之指示製作樣本送交被告檢驗，以作為二造交貨驗收時之依
    據標準。之後原告接獲被告通知該樣本已經核可，嗣後被告
    之該二型號蝴蝶亮片串之訂單，即依該核可之樣本式樣、品
    質出貨」；被告稱：「原告乃專業副料廠，對於材料使用何
    種背膠之材質應提供說明，原告並未告知」；雙方就爭執點
    之觀察並不一致，但兩部份均構成雙方爭執之所在。
  (1)蝴蝶亮片本身有無瑕疵，被告稱「原告提供被告公司供客戶
    核可之樣本，僅核可其式樣材質，對其背膠無任何核可之方
    式」，因為被告已經核可過樣品，而原告是依據樣品出貨，
    並經原告核對收受，足見蝴蝶亮片本身並無瑕疵。故問題發
    生在「蝴蝶亮片之附著有無瑕疵」。
  (2)是否亮片背膠之使用方式，原告主張被告已經知悉，被告否
    認之。
    經證人甲○○（原告之員工）到庭證稱，「（提示原證二
      、三、四，交易亮片影本及訂貨單兩張）我有經手被告中
      文的訂購單，內容如原證二照片所示之物品，當時產品沒
      有任何問題，被告是專業成衣工廠，我是經過他們的要求
      出貨，且經被告之核可過我們才出貨，我認為他們是專業
      的工廠，他們如何使用也不會告訴我們。亮片背膠部份本
      來就有，至於被告如何使用這些亮片，我們沒有告知之義
      務，且出貨時我也有去被告公司，當場有做給他們看，他
      們都知道如何使用，我是向被告公司的郭小姐做接觸」；
      原告認為並無告知之義務，但已為相當之告知，只是這樣
      的告知內容是否足以使亮片背膠發揮其功能，自待進一步
      釐清。
    證人戊○○證稱：「（是否用熱轉印將亮片印上為附著之
      方式？）是的，背膠是主要的黏貼工具，核可的也是背膠
      而已」、「（熱轉印的工具為何？）有一種是熨斗一種是
      燙熨機，我們是代理商，並不是製造廠商，所以如何貼妥
      亮片不是我們的專業」、「（是否須縫合？）只要重點車
      縫，如何全部要車縫就不需要背膠」，可見亮片背膠之使
      用方式是一種專業，製造廠商（原告）應有告知使用方式
      之義務。
      故證人甲○○稱「（背膠如何使用，有無告知，有無書面
      ？）是他們自己核可，我們就他們核可的東西處理，我拿
      他們核可的東西去被告公司，郭小姐有拿去燙，所以他們
      知道如何使用背膠，且他們是專業工廠，背膠的東西他們
      已經燙過很多」，原告並未完整告知背膠使用方式，應勘
      認定。
    證人戊○○又證稱：「我知道本件交易，美商付款者認為
      本次之交易有產品之瑕疵，系爭產品有脫落且和布料間沒
      有密合，且蝴蝶邊緣有珠珠會掉落，後來我們有請廠商到
      美國查明是否屬實，我們的出貨廠商就是被告，所以就請
      被告去查看，被告查看的結果認為有瑕疵，所以他們透過
      我們處理，由付款人由貨款中直接扣除，該筆貨款很高」
      等語。足見發生產品瑕疵者是因為「系爭產品有脫落且和
      布料間沒有密合，且蝴蝶邊緣有珠珠會掉落」之瑕疵，而
      該部分之瑕疵是背膠使用未當而衍生。
    由證人甲○○證稱「這件實品是從被告公司取回兩件之一
      ，當時亮片的貼合確實沒有吻合，側面有開口，當場我有
      說要試給他們看，但他們拒絕，所以我帶回公司，我用轉
      印機台將所謂有開口的亮片貼妥，我做好之後也有送回其
      中一件給被告，被告收回之後也都沒有跟我聯絡」，應屬
      原告並未完整告知背膠使用方式，而導致產品瑕疵（蝴蝶
      亮片之附著之瑕疵）。
  (3)至於被告受損害部分（電子郵件，參卷p-29），原告否認之
    ，但其載明扣款70000元美金由本件交易貨款扣除、15000元
    美金由其他貨款扣除，此與證人戊○○證稱：「我知道本件
    交易，美商付款者認為本次之交易有產品之瑕疵，系爭產品
    有脫落且和布料間沒有密合，且蝴蝶邊緣有珠珠會掉落，後
    來我們有請廠商到美國查明是否屬實，我們的出貨廠商就是
    被告，所以就請被告去查看，被告查看的結果認為有瑕疵，
    所以他們透過我們處理，由付款人由貨款中直接扣除，該筆
    貨款很高」之情形相符，而起該郵件也告知證人戊○○（參
    Cc:GU Shaon），原告之否認應無理由。本件被告確實有超
    過原告起訴請求金額之損失，其主張抵銷應有理由。
四、原告之請求既無理由，其假執行之聲請當並予駁回。
    兩造其餘主張及攻擊防禦方法，與本件爭點無直接關係，不
    另一一審酌，就此敘明。
五、訴訟費用之負擔，依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
