【裁判字號】    95,聲,2188
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2188號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度聲沒字第四九一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○於民國九十四年十月二十七日二
    十一時三十分許，在臺北市○○街與西昌街口，為警查獲持
    有含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒物壹包（淨重零點
    一五六五公克，驗餘淨重零點一二四五公克），而上開違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第三四○九號不起訴處分確定，而查
    扣之上開物品，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及
    第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查：本案扣案之顆粒物一包，含第二級毒品甲基安非他命
    成分，驗餘淨重零點一二四五公克，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗通知書在卷可參，而本案檢察官係以被告於九十四
    年十月二十七日為警查獲違反毒品危害防制條例案件，業經
    以九十四年度毒偵字第三四○九號不起訴處分確定而聲請本
    院單獨宣告沒收銷燬，然觀諸臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十四年度毒偵字第三四○九號不起訴處分之內容，係針
    對被告施用第一級毒品所為之不起訴處分，其不起訴處分效
    力自不及被告持有第二級毒品部分，是本院自難就上開含第
    二級毒品甲基安非他命成分之顆粒物一包宣告沒收銷燬，檢
    察官所提上開聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
