【裁判字號】    95,聲,3684
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3684號
聲  請  人  台新國際商業銀行
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十五年存字第四七一三號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣玖萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，聲請人就相對人丙
    ○○之不動產聲請假扣押執行，今聲請人與債務人達成和解
    ，相對人丙○○同意聲請人取回擔保金，出具同意書，相對
    人乙○○、丁○○已由臺灣臺中地方法院核發假扣押實施前
    撤回執行證明，爰聲請返還臺灣臺中地方法院95年度存字第
    4713號假扣押事件所提存之新臺幣（下同）29萬元，並提出
    提存書影本、本院95年度裁全字第8858號民事裁定影本、同
    意書、印鑑證明等件為證。
三、查，經本院調閱臺灣臺中地方法院95年度存字第4713號提存
    卷宗，聲請人所提存之金額為9萬元，則聲請人請求返還29
    萬元，即有未合。除此之外，本院參酌其所提出之上開文件
    ，並經本院依職權調閱上開提存卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許9萬元部分，逾此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
