【裁判字號】    95,聲,3939
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3939號
聲  請  人  億加企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾星實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第3967號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請人前遵本院94年度裁全字第
    5999號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣 160,000元為
    擔保金，並以本院94年度存字第3967號提存事件提存在案；
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定
    並經聲請人聲請本院以95年度聲字第2600號行使權利事件通
    知相對人即受擔保利益人乙○○於一定期間內行使權利並向
    本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、民事
    執行處函、通知行使權利裁定及確定證明書為證，並經本院
    依職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
