【裁判字號】    95,訴,10508
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10508號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  僑泰電氣工程行即李嘉闓(即李增財)
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟壹佰肆拾壹元，及自民
國九十五年七月一日起至清償日止按年息百分之九點五計算之利
息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告僑泰電器工程行即李嘉闓 (原名: 李增財
    )於民國94年5月31日邀同被告甲○○為連帶保證人與原告簽
    訂融資貸款契約書，借款金額新台幣（下同）1,000,000元
    ，借款期間自94年6月1日起至97年6月1日止，借款利率按年
    息9.5%計算，共分36期，按期平均攤還本金及利息，期間如
    有逾期償還本息之情形，逾期在6個月以內部分，按照約定
    利率之1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率之2
    成加付違約金。詎料，被告僑泰電器工程行自95年7月1日起
    即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告
    本金671,141元，依融資貸款契約書第4條之約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全數到期，爰依消費借貸契約及連帶
    保證法律關係請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及
    違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提融資貸款契約書影本1份、
    一般放款全部查詢單影本1份、一般放款往來明細查詢單影
    本2份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付671,141元及如主文所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17   日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
