【裁判字號】    95,訴,10369
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴妍陵
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟柒佰肆拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬捌仟零捌拾元自民國九十五年九月九日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國92年11月12日向伊申請代償卡代付
    其於陽信商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用計收方式，係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額
    1.1％計算之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期
    間期滿，則更以19.7％計收利息，截至95年9月8日止帳款尚
    餘82,202元，其中本金為77,112元未按期繳付。(二)被告另於
    93年8月9日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款28萬元，
    約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2
    ,200 元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納
    。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊
    主張暫停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到
    期。截至95年9月8日止帳款尚餘22,028元，其中本金為20,6
    59元未按期繳付。(三)被告復於94年3月25日與伊成立簡易通
    信貸款契約，向伊貸款21萬元，按年息18.5％計算，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之
    本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
    定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，喪失
    期間利益，視同全部到期。截至95年9月8日止帳款尚餘195,
    463元，其中本金為181,864元未按期繳付。(四)被告原於93年
    8月9日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款28萬元，未清
    償部分240,800元由伊於94年4月22日以「感恩回饋專案」同
    意續約延展，約定分60期清償，按年息14.8％計算之利息，
    採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之
    本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7％）計算之利息。截至95年9月8日止帳款尚
    餘242,053元，其中本金為228,445元未按期繳付。(五)綜上，
    被告至95年9月8日止，帳款尚餘541,746元未按期繳付（含
    簡易通信貸款帳款459,544元、代償金額82,202元）迭經催
    討無效等情，求為命被告如數給付上開帳款及利息之判決。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、代償卡申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書及
    約定條款、帳單、債權明細表等件為證，被告復未到場爭執
    ，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸契約請求被告給付
    541,746元，及其中508,080元自95年9月9日起至清償日止，
    按年息19.7％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    18    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
