【裁判字號】    95,訴,10483
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10483號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合塑膠工業有限公司
兼法定代理  己○○
人
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  庚○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬壹仟貳佰壹拾捌元及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之四點０六計算
之利息，暨自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按前揭利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
前揭利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元或同額之九十年度甲類第一期中
央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告合峰塑膠工業有限公司邀同被告己○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國93年9月27日與原告訂立借貸
    契約，約定借款額度以新台幣（下同）2,000,000元為限，
    嗣被告合峰塑膠工業有限公司於93年9月30日向原告借款
    2,000,000元，借款期間自93年9月30日起至96年9月30日止
    ，利息按原告基準利率加碼年息0.27%，即年息3.6%計息，
    按月計付，並同意隨原告基準利率變動而同時調整。被告逾
    期還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日止，逾期
    在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另
    按約定利率20%計付違約金。依兩造簽立之授信約定書第5條
    約定，被告如有任何一宗債務不依約清償本金時，原告得隨
    時減少對被告知授信額度或縮短授信期限，或視為全部到期
    。詎料被告自95年6月30日起即未繳付本息，尚積欠原告本
    金共861,218元，依前述授信約定書第5條約定，借款應視為
    全部到期，爰依消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息暨違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約影本 1紙、動用
    申請書影本1紙、授信約定書影本3紙為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付861,218元及如主文所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17   日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
