【裁判字號】    95,聲,4058
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4058號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  一斤食品有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣22,8
79元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院95年度
    訴字第7672號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    22,879元
合          計                  22,879元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
