【裁判字號】    95,易,1548
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十五年八月三十一日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「罰金罰鍰提高標準條
例第條前一段」之記載應更正為「罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「罰金罰鍰提
    高標準條例第條前一段」之記載，顯係「罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段」之誤；揆之前開說明，爰依職權將原判決
    之原本及其正本當事人欄內關於「罰金罰鍰提高標準條例第
    條前一段」之記載更正為「罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段」。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  蘇嘉豐
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
