【裁判字號】    95,易,2269
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2269號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        3樓
                丙○○
                戊○○
                        5號
                丁○○
                        號3樓.
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1900
號），被告等於準備程序期日就被訴事實均為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元即銀元壹仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案「金歡禧景品販賣機」陸臺（含ＩＣ板
陸片）及賭資新臺幣壹仟佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告等於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）外，證據補充如下：（一）、被告乙○
    ○、丙○○、戊○○、丁○○等四人於本院審理時之自白（
    見本院卷九十五年十一月三日審判筆錄）。（二）又扣案「
    金歡禧景品自動販賣機（變異體）」六臺有插電營業，且均
    有押分、得分及積分等功能，顯具涉倖性，而與原始申請評
    鑑之機具不同，並與一般俗稱之「彈珠臺」（經濟部電子遊
    戲機評鑑委員會歷次會議均將其評鑑為娛樂類電子遊戲）玩
    法相同，應屬電子遊戲機，殆無疑義。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告等行為後，刑法部分
    條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定
    ，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一
    律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議意旨可資參照）。（一）、按刑法第二百六十六條第一
    項之賭博罪，法定刑係科銀元一千元以下罰金，據修正後刑
    法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」（另
    按新增訂刑法施行法第一條之一規定，僅係替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相
    同，只是貨幣單位由銀元改成新臺幣，並不發生有利、不利
    之問題，亦非法律變更刑度之條文，並無比較新舊法之問題
    ，應逕予適用，附此說明。）及刑法第三十三條第五款修正
    為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
    修正後刑法第二百六十六條第一項賭博罪，所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然而，依被
    告等行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元予以計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最
    低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
    臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告等行為時關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。（二）、至於本件被告等行為時之修
    正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，而被
    告行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十二條第三項前段係規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    」，茲比較修正前後攸關易服勞役折算標準之法律，則應以
    修正後之規定較有利於被告。（三）、綜合上述各條文修正
    前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條
    第一項但書規定，應以適用修正公布施行後之刑法規定，對
    其等較為有利，本院自應予以適用論處。
四、爰審酌被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○○等人均無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表四紙存卷可按
    、其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害程度，以
    及被告丁○○犯後雖於警訊、偵查中否認犯行，然其於本院
    審理時能坦承不諱；被告丙○○、乙○○及戊○○始終坦承
    犯行，其等犯罪後之態度均佳等一切情狀，對被告乙○○、
    丙○○、戊○○、丁○○等人，依檢察官之具體求刑（檢察
    官各具體求刑之刑度為銀元一千元，經依刑法施行法第一之
    一條規定換算即新臺幣三千元，見本院卷九十五年十一月三
    日審判筆錄），各量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
五、末以，扣案之電子遊戲機臺「金歡禧彈珠臺」六臺（含ＩＣ
    板六片），係當場賭博之器具，而機具內之賭資一千三百七
    十元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依修正
    前刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。另扣案監視鏡
    頭一個，業經被告甲○○當庭否認為其所有（見本院卷九十
    五年十一月三日審判筆錄），復無證據可資證明係供本案犯
    罪所用之物，故爰不為沒收之諭知，附此說明。
六、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二條第一項但書、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    11    月    17   日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：（95年度偵字第1900號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
