【裁判字號】    95,重訴,59
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
選任辯護人  劉明益律師
上列被告因強盜殺人案件，經檢察官提起公訴，甲○裁定如下：
    主  文
丁○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告丁○因涉犯強盜殺人案件，經檢察官向甲○提起公
    訴，於民國九十五年四月二十五日繫屬甲○，經甲○於同日
    訊問被告後，認為被告所涉犯刑法第三百二十二條第一項之
    強盜殺人罪之犯罪嫌疑重大，其法定刑為死刑、無期徒刑或
    十年以上有期徒刑，且非將被告羈押顯難進行審判，有羈押
    被告之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定於同日對被告執行羈押，並由甲○於九十五年七月二十五
    日為第一次延長羈押，嗣於九十五年九月二十五日為第二次
    延長羈押。
二、甲○按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於第二次延
    長羈押期間二個月屆滿前需對繼續被告延長羈押，依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問
    後，考量當初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告
    之必要，而羈押被告之原因有無消滅，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而
    有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之：」規定，則應由法院就當初依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論
    斷，現甲○已於第二次延長羈押被告二個月期限於九十五年
    十一月二十四日屆滿前之九十五年十一月十七日對被告行應
    否對其延長羈押之訊問，茲依上開說明，分就(一)甲○當初對
    被告執行羈押之原因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之
    必要等要件，再逐一檢視如后：
  (一)甲○當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件檢察官所起訴被告所犯之罪名為刑法第三百二十二條第
    一項之強盜殺人罪，且依檢察官起訴書犯罪事實欄之記載，
    被告丁○於九十五年一月十七日二十三時三十分許，搭乘由
    被害人朱福財駕駛之計程車時，竟基於殺人之意圖，持預藏
    之藍波刀一把，自後座伸手向前，持刀回刺朱福財上身之胸
    部、腹部等處多刀，刀刃均深入肺部及肝臟等器官，以此強
    暴之方式，至使朱福財不能抗拒，強盜朱福財身上之現金新
    臺幣數仟元，嗣朱福財因傷重不治身亡，而上開事實有證人
    乙○○、丙○○之證述、相驗屍體證明書、法務部法醫研究
    所鑑定書及刑事警察局鑑驗書等件在卷可稽，及藍波刀一把
    等物扣案可證，則由上開證據之形式上以觀，本件自有事實
    足認為被告涉嫌刑法第三百二十二條第一項之強盜殺人罪之
    犯罪嫌疑重大，且法定刑為死刑、無期徒刑，則甲○前依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被告實施羈押，
    應認此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，甲○已認定被告涉嫌刑法第三百二十二條
    第一項之強盜殺人罪之犯罪嫌疑重大，若不將被告繼續羈押
    ，本件訴訟程序即難期得以順利遂行，應認仍有繼續羈押被
    告之必要。
三、綜上所述，甲○對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼
    續羈押被告之必要，著自九十五年十一月二十五日起對被告
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向甲○提出抗告狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
