【裁判字號】    95,聲,4106
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4106號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    法院裁定命返還提存物或保證書者，所指「法院」，係指原
    裁定「命供擔保」之法院，而非指提存所隸屬之法院。
二、本件聲請人前因假扣押事件，聲請臺灣士林地方法院就相對
    人之財產予以假扣押，經該院以90年裁全字第6158號裁定
    准予假扣押，聲請人並向本院提存所提存擔保金有價證券折
    合新台幣400,000元，嗣再以士林地方法院94年度聲字第524
    號變更提存物裁定，並以本院94年度6012號提存在案，因聲
    請人已撤回假扣押之執行，並聲請士林地方法院定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條
    第1項之規定，聲請本院裁定准予返還前揭提存之擔保金等
    語。惟查，本件命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，此有
    聲請人提出附卷之提存書二件可參，參考前開說明，本件聲
    請人聲請返還擔保物，應由臺灣士林地院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
