【裁判字號】    95,聲,2184
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2184號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒
偵字第一三八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點零玖公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第一三八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，其中查
    扣之物，檢出第一級毒品海洛因，淨重零點零九公克，有法
    務部調查局鑑定通知書在卷可稽，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布，於九十五年七月一日修正生效，其中原第
    三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒
    收之」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」；原第四十條則由「沒收於裁判時並宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為第四十條第一項「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、第二項「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，茲比較新舊法修
    正之結果，上開規定僅法條文字之修正，對於被告之利益並
    無差別，依據刑法第二條第一項前段之規定適用行為時之上
    開規定，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，修正前刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段分別定有明文。經查，本件被告於九十四年四月二
    十二日及五月十八日為警查獲前九十六小時內某時施用第一
    級海洛因之案件，經本院以九十四年度毒聲字第五三四號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，本院以九十
    四年度毒聲字第九四七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治執行屆滿六個月而無繼續強制戒治之必要，乃
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    一三八號為不起訴處分確定，有卷附裁定、不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，至於該案查獲之白
    粉一包，經送法務部調查局鑑定，有第一級毒品海洛因成分
    ，淨重零點零九公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收銷燬之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
