【裁判字號】    95,易,2392
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度易字第二三九二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之子  乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及輔佐人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
