【裁判字號】    95,毒抗,522
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第522號
抗  告  人
即  被  告甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國95年10月16日裁定（95年度毒聲字第726號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定「
    甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」後；已
    民國95年10月24日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之
    送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5日，則自送達裁定之翌日即95年10月25日起算，計
    至95年10月30日（29日為週日例假），其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至95年11月3日，始行提起抗告，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
