【裁判字號】    95,上,299
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第299號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因塗銷地上權登記等事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣
（以下同）454萬9804元，應徵第三審裁判費6萬9067元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
