【裁判字號】    95,重附民上,12
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第12號
上 訴 人
即 原 告    乙○○
被上訴人
即 被 告    甲○○
            丙○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十四年十一月二十五日第一審附帶民事訴訟判
決（九十四年度重附民字第八十三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）一千萬元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實陳述略稱：
    上訴人為一執業內科專科醫生，前曾擔任中央警官學校醫務
    室主任、內政部營建署墾丁國家公園警察隊訓練班講座、臺
    北醫學院主治醫生、中央信託局公務人員保險處臺北市各特
    約醫院聯合門診中心內科門診醫生，現在崇光大廈開設私人
    診所，並在臺北醫學大學萬芳醫院擔任主治醫生，一生清白
    ，從未積欠他人任何款項，詎遭被上訴人二人「惡意扣住建
    商隋先生捐贈之公共基金二十萬元」、「繼續公告其惡劣行
    徑」、「張貼明顯布條於三十一之五號一樓門口」等不實言
    論長時間指摘，公然侮辱並誹謗上訴人名譽，使上訴人內心
    遭受極大痛苦，痛不欲生，並影響上訴人執行業務之心情，
    必須心情平復，才能懸壺執業，對上訴人影響既深且鉅。而
    被上訴人甲○○為榮光牙醫診所負責醫師，丙○○為油青展
    業公司負責人，均為高級知識分子，明知名譽為人之第二生
    命，竟仍不法侵害上訴人名譽，爰斟酌兩造身分、地位、經
    濟能力等，依民法第一百八十五條第一項、第一百九十五條
    第一項規定，請求被上訴人二人應連帶賠償一千萬元相當之
    金額。
三、證據：援用原審及刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴。
二、陳述：被上訴人甲○○、丙○○均不承認有何妨害名譽之侵
    權行為，並援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪（九十四年度易字第六十八號），檢察官不服原判決提
    起上訴，本院判決上訴駁回維持無罪之判決，依照首開規定
    ，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核
    並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
