【裁判字號】    95,上易,2246
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2246號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院95年度易字
第1340號，中華民國95年9月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第15114號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○被訴犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，為告訴乃論之罪，而被告已與告
    訴人甲○○達成民事和解，告訴人並具狀撤回告訴，依刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條規定，不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。核無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人之請求提起上訴，其上訴意旨略以：被告於
    原審95年9月25日開庭後態度惡劣，故對原判決表示不服云
    云。惟查：被告與告訴人於原審95年9月25日開庭時當庭成
    立和解，告訴人並撤回本案告訴，有原審卷附是日訊問筆錄
    、撤回告訴狀、調解筆錄各一份在卷可稽。而被告被訴之刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴
    乃論，告訴既經撤回，自不得為實體判決，應諭知不受理。
    檢察官以被告開庭後態度惡劣為由，指摘原判決不當，提起
    上訴，並無理由，應予駁回。又本件係對原審諭知不受理之
    判決上訴，本院認為無理由而駁回，故不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條、第373條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
