【裁判字號】    95,重再,34
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第34號
再審原告    美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公司間再審之訴事件
，經核訴訟標的金額為新台幣6,954,796元，應徵裁判費新台幣
104,856元，未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日內如數補繳到院，逾限即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
