【裁判字號】    95,聲,2301
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年，併
科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、新修正（自民國95年7月1日起施行）刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果
    ，有關有期徒刑定執行刑部分，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51
    條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯贓物等罪，經臺灣基隆地方法院、本院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲
    請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑（罰金刑部分
    ，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執
    行），爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前
    刑法第51條第5款、第10款、修正後刑法第42條第3項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
