【裁判字號】    95,聲再,374
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第374號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院91年度少連上易字第12號
，中華民國92年7月8日確定判決（原審台灣台北地方法院90年度
易字第1577號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署89年度偵字
第22801號），聲請再審及停止刑罰之執行，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實之新證據，除
    須該「新證據」可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對
    受判決人為更有利判決之「確實性」之外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質
    ，二者均不可或缺。若未具備上開「確實性」與「嶄新性」
    二種新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院
    92年臺抗字第295號判決意旨參照）。
三、經查：關於本案被告即聲請人甲○○業務過失傷害部分之事
    實，業據原確定判決於判決理由內詳予敘明所依憑之證據及
    認定之理由。聲請人所舉被害人陳世均、證人黎念台、魏照
    福之陳述，均係就原確定判決對證據取捨或事實之認定，再
    徒爭執，非屬發現確實之新證據，自非再審之原因。本件再
    審之聲請為無理由，應予駁回。本件既經駁回再審之聲請，
    其聲請停止刑罰之執行，自應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
