【裁判字號】    95,上訴,3363
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3363號
    上  訴  人
    即 反訴 人
    即自訴被告  甲○○
    反 訴被 告
    即 自訴 人  乙○○
    選任辯護人  沈永宏律師
上列上訴人因反訴被告誣告等案件，不服臺灣臺北地方法院95年
度自字第9號，中華民國95年7月7日第一審判決，提起上訴， 本
院判決如下：
    主  文
原判決關於反訴被告乙○○部分撤銷。
乙○○被反訴部分不受理。
    理  由
一、上訴人即反訴人甲○○反訴意旨略以：（一）反訴被告乙○
    ○明知其與反訴人甲○○間1200萬元之債務 業於民國94年4
    月29日全數清償， 反訴人於當日並未再向反訴被告借款300
    萬元，竟向原審法院提出自訴， 誣指反訴人向伊詐騙300萬
    元，反訴人顯涉犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。（二）反
    訴被告於93年10月7日出借362萬元予反訴人，約定利息為每
    月3分，借款期限3個月，預扣利息及佣金費用共計62萬元，
    另於94年3月28日借款504萬元，借款期限3個月， 預扣利息
    64萬元，反訴被告顯係利用反訴人之急迫、輕率、或無經驗
    貸以金錢，而收取與原本顯不符之重利，並恃以為生，已涉
    犯刑法第345條之常業重利罪嫌。（三） 反訴被告明知伊與
    反訴人間債務業已全部清償，應將全部擔保票據返還予反訴
    人，竟意圖為自己不法之所有， 將上揭300萬元本票轉讓予
    曾峙銘， 由曾峙銘持上揭300萬元本票向原審法院聲請強制
    執行， 經原審法院以94年度票字第86562號民事裁定准曾峙
    銘於300萬元及該裁定送達之翌日起至清償日止， 按年息百
    分之6計算之利息之範圍得對反訴人為強制執行， 反訴被告
    顯係利用民事訴訟程序而詐取不法利益， 涉犯刑法第339條
    第2項之詐欺得利罪嫌。
二、按反訴準用自訴之規定，刑事訴訟法第339條定有明文。 次
    按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    92年2月6日修正公布之刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項
    定有明文（本修正條文於同年9月1日施行）。又檢察官於審
    判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之
    。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法
    第319條第2項、第329條第1、2項所明定。前開規定， 依刑
    事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。 參照刑
    事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋
    ，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律師為代理
    人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審法院應裁定命其
    補正，且如裁定命自訴人委任律師為代理人後，自訴人仍不
    補正，本乎程序優先原則， 即應依現行之刑事訴訟法第329
    條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自訴不受理（ 最
    高法院94年度台非字第47號判決、該院94年度第6、7次刑事
    庭會議決議六參照）。而反訴既準用自訴之規定，已如前述
    ，則本件反訴人自應依上開規定，於每一審級均應委任律師
    為代理人，並將委任狀向每一審級提出。
三、經查：反訴人於第一審時雖已委任葉忠雄律師為代理人，惟
    於本院審理時並未委任律師為代理人， 嗣經本院於95年9月
    29日裁定命反訴人於7日內補正委任律師為代理人； 該裁定
    復因未得反訴人或其同居人、受僱人受領，而無從送達，遂
    經郵務送達人員於95年10月14日寄存於台北縣政府警察局新
    店分局碧潭派出所，有送達證書1紙在卷可稽。 本院上開裁
    定應自寄存之日起，經10日即95年10月25日起發生送達效力
    ，則反訴人至遲應於95年11月1日向 本院表明已補正委任律
    師為代理人。惟反訴人迄今仍未委任律師為代理人，本院自
    得依刑事訴訟法第329條第2項規定，諭知反訴部分為不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第339
條、第343條、第329條第2項、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第４庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
