【裁判字號】    94,訴,1
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度訴字第1號
原      告    乙○○
訴訟代理人    劉樹志律師
被      告    甲○○
被      告    弘祥交通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人    詹順貴律師
              洪韶瑩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主      文
本件於本院93年度交上更(一)字第14號甲○○等業務過失致死案件
之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告主張：被告丙○○為被告弘祥交通股份有限公司
    （下稱弘祥公司）之現場負責人，負責調度聯結車輛，被告
    甲○○則為弘祥公司雇用之聯結車司機。民國（下同）91年
    9月16日上午9時許，甲○○駕駛曳引車拖曳07-GA號拖車至
    桃園縣楊梅鎮○○街○段154之1號前，經丙○○授意將拖車
    違規停放在該處慢車道路邊。適原告之子熊芳強於同年月17
    日上午7時10分許駕駛機車行經該路段，為繞過前述拖車乃
    變換至快車道行駛，遭林祺凱所駕7K-9315號自小客車自後
    方擦撞，因而彈撞到前述拖車，造成頭部外傷合併硬腦膜下
    出血等傷害，經送醫仍不治死亡。被告甲○○、丙○○與林
    祺凱等因過失不法侵害熊芳強致死，則與弘祥公司等自應與
    林祺凱負連帶損害賠償責任等語。
三、按被告等究否應負本件損害賠償責任，要與其等是否涉有刑
    責息息相關，而有關刑責部分，則又取決於被告等所停放脫
    車之肇事路段，究屬路肩或慢車與用路人使用剩餘道路之認
    定。惟有關被告等刑責部分，現因刑庭見解分歧，而難下定
    論（桃園地方法院92年交訴字第27號、本院92年交上訴字第
    271號、最高法院93年台上字第4399號及本院93年交上更(一)
    字第14號刑事判決併參照），此從目前刑案部分經本院於93
    年11月30日以93年交上更(一)字第14號判決逆轉改判被告等有
    罪，被告等上訴後仍復繫屬最高法院，雖經本院多次函問刑
    案判決結果，惟該院先後六次函復刑案仍在審理中，顯見該
    案確係繁雜，不易審結。茲按被告等就是否涉有刑責，確有
    影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院為免民刑判決兩岐而生齟齬，認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
