【裁判字號】    95,聲,2299
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣宜蘭地地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑（至被告所犯如附表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日
修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數
罪定其應執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑
，自應依修正前刑法第五十一條第一項第五款定其應執行刑，而
無裁判時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五
十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張 傳 栗
                                    法  官  朱 光 仁
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
