【裁判字號】    95,聲再,348
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第348號
聲  請  人    甲○○
                        （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列抗告人因違反麻醉藥品管理條例聲請再審案件，不服本院中
華民國九十年十月卅一日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四Ｏ六條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院裁定駁回
    其再審之聲請後，於民國九十五年十一月八日將裁定正本送
    達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌
    日即九十五年十一月九日起算，計至同年月十三日，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至同年月十四日，始向監所長官
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  十七  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
