【裁判字號】    95,聲,2234
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯常業竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工
作（95年度執聲字第1134號），本院裁定如下
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於
民國93年1月28日，判處有期徒刑3年10月，後因撤回上訴而確定
，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，移由聲請人執
行。民國93年6月28日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月
，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執
行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免其處分及其刑
之執行前來，本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條、竊盜
犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
