【裁判字號】    95,鑑,10847
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10847號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局西螺分局警員，於95年 5
    月15日上午5時20分許，駕駛車號B9-7456號自用小客車，行
    經西螺鎮○○里○○○○路萬靈宮前，不慎與民眾張章三所
    騎乘之 VQR-670號輕機車發生碰撞，致張民倒地受傷，經員
    警到場處理，測得被付懲戒人呼氣所含酒精濃度值每公升0.
    67毫克，全案以被付懲戒人涉嫌公共危險罪函送偵辦。案經
    臺灣雲林地方法院檢察署聲請簡易判決，經臺灣雲林地方法
    院刑事簡易判決95年度虎交簡字第 152號判決：「處拘役肆
    拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。」本案於95年9月22日判決確定在案。
二、經核被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、附件證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度偵字第3663號聲請
      簡易判決處刑書。
  (二)臺灣雲林地方法院95年度虎交簡字第 152號刑事簡易判決
      。
  (三)臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭95年 9月25日雲院隆刑虎壬
      95虎交簡字第152號確定函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人現服務於雲林縣警察局西螺分局，擔任警勤區警員之工作
，於95年5月15日上午5時20分因酒駕與人發生車禍，致對方輕微
受傷，案經雲林縣警察局西螺分局移送法辦，並經簡易判決在案
。申辯人申辯如下：
一、申辯人酒駕與人發生車禍，係於95年5月14日下午7時至祖厝
    雲林縣四湖鄉林厝寮親戚家中熱鬧而飲酒至12時，期間因人
    甚多乃不知不覺中多喝幾杯，但申辯人當時並無馬上駕車返
    回家中（雲林縣莿桐鄉興貴村興南 3-6號），即在自己的祖
    厝家中睡覺至翌日上午 4時左右，申辯人當時精神狀況良好
    以為已經酒醒了，醒後即駕車返回莿桐家，不料要快到莿桐
    鄉家的時候，在臺一線西螺段有一百姓張章三騎乘機車VQR-
    67 0由農路騎出來在95年5月15日5時20分發生擦撞，致對方
    輕微受傷，經西螺鎮公所調解委員會於95年 5月26日調解以
    新臺幣20萬元與對方張章三和解在案（如附件）。
二、本案申辯人以為已經有睡覺休息了，酒精成分應該沒有了，
    且睡醒休息之後感覺精神狀況良好，才會駕車回家，熟料發
    生車禍才知酒精成分還有，但申辯人不是故意要酒駕，因為
    本身為執法者，常時時刻刻遵守喝酒不開車，開車不喝酒的
    提醒。
三、本案之發生適申辯人連續休假中，並不是勤餘前、後喝酒，
    申辯人也都秉持上班不喝酒。希上級長官給申辯人一次反省
    的機會，給予最輕的懲戒。
四、本次申辯人喝酒發生交通事故，依法究辦（處拘役肆拾日，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日）申辯
    人已至臺灣雲林地方法院檢察署執行科易科罰金新臺幣 3萬
    6 千元（如附件），申辯人一定深深檢討，痛改前非，做好
    一位為民服務、維持社會秩序的好警察。
五、提證據（均影本在卷）：
  (一)調解書。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署自行收納款項統一收據。
    理  由
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局西螺分局警員，明知飲酒後依
法不得駕駛車輛，竟於95年5月14日下午7時至12時許，在雲林縣
四湖鄉林厝寮親戚家中飲用啤酒 6瓶後，已至不能安全駕駛動力
交通工具之程度，仍於95年 5月15日凌晨4時許，駕駛B9-7456號
自用小客車於同日上午 5時20分許，行經雲林縣西螺鎮○○里○
○○○路萬靈宮前，不慎與張章三所騎乘之 VQR-670號輕機車發
生碰撞，致張章三人車倒地受傷，嗣經警到場處理時，對被付懲
戒人施以酒精測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克。案
經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
查聲請簡易判決處刑，並經臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭論以服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役40日，如
易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於95年9月22日判
決確定，並已執行易科繳納罰金完畢。凡此事實，有臺灣雲林地
方法院檢察署檢察官95年度偵字第3663號聲請簡易判決處刑書、
臺灣雲林地方法院95年度虎交簡字第 152號刑事簡易判決、臺灣
雲林地方法院95年9月25日雲院隆刑虎壬95虎交簡字第152號判決
確定函、臺灣雲林地方法院檢察署自行收納款項統一收據等影本
附卷為證，且被付懲戒人申辯意旨亦坦承其事，其違法事證已臻
明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法
第5條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   17   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   20   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
