【裁判字號】    95,台上,6372
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃俊六律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二
四四一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字
第七五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行
，係依憑上訴人於警詢、偵查中之自白，及扣案之第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ二包（一千二百顆）、第三級毒品愷他命八包，暨扣案淺
綠色圓形藥錠二包（一千二百顆）送驗結果，確含第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ成分（驗餘總淨重五二一．九七公克），白色粉末八包送
驗結果，確含第三級毒品愷他命成分（驗餘總淨重八二０．五三
公克）之內政部刑事警察局民國九十五年一月二十日刑鑑字第０
九五０００四八三五號鑑定書在卷等證據，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判依想像競合犯關係從一重論處上訴人販賣第二級毒
品罪刑（有期徒刑柒年陸月）。已敘明所憑之證據及認定之理由
。對於上訴人矢口否認有何販賣第二、三級毒品之犯行，所辯：
伊沒有販賣毒品，伊只是持有毒品云云，何以係卸責之詞，不足
採信，亦已依據卷內資料逐一指駁。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：上訴人於偵查中之自白與
事實不符、警詢時未全程連續錄音，應無證據能力。又上訴人並
無販賣毒品意圖，係綽號「阿宏」託上訴人轉交給綽號「阿欽」
，上訴人並非要賣毒品給「阿欽」，僅係單純持有而已，原審論
以販賣毒品罪，顯然違背法令云云。經查：按證據之取捨及證據
證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此
項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論
理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得
任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。本件原判
決已敘明，上訴人於警詢時供承：查獲的毒品是我所有，我於九
十四年十二月二十二日下午四時三十分許，與綽號「阿宏」的男
子約在台北縣三重交流道見面，以新台幣（下同）八十萬元代價
購入ＭＤＭＡ一千二百顆、愷他命一公斤……我與「阿欽」約好
以四十萬元的代價，賣他ＭＤＭＡ五百顆及愷他命七包五百零四
公克，大約可以得到五萬元的利潤。嗣於檢察官偵查中供稱：扣
案的物品是我的，我向「阿宏」以八十萬元購入ＭＤＭＡ一千二
百顆及愷他命一公斤，我有要賣毒品的意思，「阿欽」是朋友介
紹來跟我買毒品的，我跟他談好以四十萬元的價錢，賣ＭＤＭＡ
五百顆及愷他命七包等語明確。又本件經第一審勘驗上訴人之警
詢錄音帶，雖有音質不佳及錄音中斷不連續之情形，惟警員於製
作筆錄時，係採一問一答方式，詢問態度良好，並無以強暴、脅
迫、利誘、詐欺或其他不正方法取供，且詢問過程中，上訴人語
氣自然流暢，對於詢問之問題，係自行陳述犯罪之時、地、情節
，而自上訴人與警員對話內容觀之，亦以口語方式提問及回答，
並無照稿宣讀情事，此有第一審勘驗筆錄可稽。證人即承辦之員
警陳宥任於原審亦證稱：警詢筆錄之記載上訴人當時是這樣說，
上訴人帶我們去他家起獲其他毒品時，他才說是他買的，到他家
時他有說毒品是他的等語，顯見上訴人於警詢之自白確係出於自
由意志無疑。再上訴人於警詢後移送檢察官複訊時，其供述較警
詢內容簡略，而要旨並無明顯差異，堪信警員製作筆錄所載內容
，與上訴人之自白相符。則警員於詢問上訴人時雖未全程連續錄
音，然斟酌上訴人於警詢時既係出於自由意志而為陳述，內容經
核與自白相符，本件警詢筆錄應有證據能力，自得採為判決之基
礎等情。均已於理由內詳加說明，並無違誤。上訴意旨，無非係
對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明之
事項，徒憑己見再為事實上之爭執，並非適法之上訴第三審理由
。衡以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
