【裁判字號】    95,台聲,764
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七六四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○即許明珠之.
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建事
件，對於中華民國八十七年三月二十六日本院裁定（八十七年度
台上字第六三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國八十七年四月十五日送達於聲請人甲○○、丙○
○，於八十七年四月十六日送達於其餘聲請人，有卷附送達證書
足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，聲請人丙○○扣除
在途期間六日，其餘聲請人扣除在途期間七日，丙○○算至八十
七年五月二十一日，甲○○算至八十七年五月二十二日，其餘聲
請人算至八十七年五月二十五日上午止，即告屆滿，乃聲請人遲
至九十五年五月八日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
