【裁判字號】    95,台上,2573
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五七三號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○
法定代理人  庚○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  蔡正廷律師
            汪曉君律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
一月十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第五○
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人未能舉證證明其與「日蓮正宗法華本門行學堂」法人格
同一，亦未能舉證證明其與被上訴人間就系爭坐落台北縣淡水鎮
○○段三二三號土地及其上門牌號碼台北縣淡水鎮○○○路八之
六號五樓房屋有信託契約存在，上訴人以被上訴人違反信託意旨
，任令系爭房地遭拍賣，致上訴人受有損害為由，基於侵權行為
之法律關係，請求被上訴人連帶賠償新台幣八百五十萬元及加計
自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，自屬無據等情，指摘
其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次
按人民團體之組織，應由發起人檢具申請書、章程草案及發起人
名冊，向主管機關申請許可。人民團體經許可設立後，應召開發
起人會議，推選籌備委員，組織籌備會，籌備完成後，召開成立
大會。人民團體應於成立大會後三十日內檢具章程、會員名冊、
選任職員簡歷冊，報請主管機關核准立案，並發給立案證書及圖
記，人民團體法第八條第一項、第九條第一項、第十條定有明文
。本件上訴人係依人民團體法規定於民國九十一年八月三十日以
「甲○○○○○○○○○○○○」之名稱成立，並已取得人民團
體立案證書，而「日蓮正宗法華本門行學堂」係於八十五年十二
月三十一日由信眾集合成立，並非依人民團體法規定申請許可成
立及核准立案之團體，其成立日期與上訴人成立日期，相差數年
之久，又非屬上訴人成立前依人民團體法所組織之籌備會，原審
認上訴人未能舉證證明上訴人與「日蓮正宗法華本門行學堂」人
格同一，而為上訴人敗訴之判決，自無違法可言。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
