【裁判字號】    95,台再,46
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第四六號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○即許明珠之.
再 審被 告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審原告對於中華民國八
十五年三月二十八日本院判決（八十五年度台上字第六五九號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國八十五年四月三十日送達於再審原告乙○○，於八十五年四月
十七日送達於其餘再審原告，有卷附送達證書足據。再審之不變
期間自判決送達之翌日起，再審原告丙○○扣除在途期間六日，
其餘再審原告扣除在途期間七日，丙○○算至八十五年五月二十
三日，乙○○算至八十五年六月六日，其餘再審原告算至八十五
年五月二十四日止，即告屆滿，乃再審原告遲至九十五年五月八
日始提起再審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
