【裁判字號】    95,交聲,57
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡貴絲
受  刑  人
即  被  告  蕭登獅
上列具保人蔡貴絲因受刑人蕭登獅犯詐欺等案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95年執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
蔡貴絲繳納之保證金新臺幣捌拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人蔡貴絲因受刑人蕭登獅詐欺等案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣80萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑
    人釋放。
三、茲因聲請人以受刑人於95年度執更助字第47號案件傳喚執行
    時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請
    沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺灣
    高等法院花蓮分院92年度再字第1號判決1份、臺灣嘉義地方
    法院檢察署送達證書回證及拘票影本等資料在卷可稽，且參
    以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示受刑人並無在
    監在押之情，足認受刑人顯已逃匿，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
