【裁判字號】    95,東簡,419
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國93年10月起受僱於乙○○，於乙○○所營位於
    臺東縣臺東市○○路540號之漢山煤氣行，負責領取瓦斯煤
    氣配送至指定客戶、及代收貨款等工作，為從事業務之人。
    其因生活所需，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自
    94年4月27日起至同年6月21日止，連續13次於送貨取得貨款
    後，以易持有為所有之意思，將所領取之貨款共新臺幣14,9
    40元 (聲請簡易判決處刑書誤載為14,950元)侵占入已，花
    用一空。案經乙○○訴由臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、及本院訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人乙○○證述情節相符。此外，復有
    被告書寫之自白書1張、送貨傳票13張在卷可稽，足認被告
    自白供述確與事實相符，應堪置信。本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法及其施行法於95年7月1日修正施行。修正
    後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為從舊從輕之比較。查本案被告所犯刑法
    第336條第2項之業務侵占罪，罰金刑部分之法定刑為得併科
    銀元3,000元以下罰金，依修正後刑法施行法第1條之1：「
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33
    條第5款罰金刑業由「罰金：1元以上 (指銀元)」修正為「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，即刑法法定
    本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定
    觀之，被告所犯前開之罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺
    幣90,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時刑
    法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定，提高為10倍計算，前開罰金刑最
    高額為銀元30,000元，最低額為銀元1元，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，最高額
    雖與新法同為新臺幣90,000元，最低額僅為新臺幣3元。是
    以比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
    前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。又被告行為後，刑
    法第56條連續犯之規定業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律，即修正前刑法論以連續犯 (最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照)。是經整體觀察前開修
    正前後規定，基於一體適用法律之原則，修正後刑法規定並
    未較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段適用修正前之行
    為時法。是核被告所為，係犯修正前刑法第336條第2項侵占
    業務上所持有之物罪。被告先後多次侵占之犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告未善盡其應有之職務誠信義務，擅將其業務上
    向客戶所收取之款項侵占入己，已害及告訴人與客戶間交易
    信賴關係之維護，兼衡酌被告犯罪後已坦承全部犯行、侵占
    之金額尚非甚鉅，且已與告訴人達成和解，有和解筆錄附卷
    可按 (本院95年度東簡附民字第6號和解筆錄)，並經告訴人
    表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。又緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之
    執行規範，應無修正後刑法第2條第1項規定之適用，故犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
    條之規定 (最高法院95年度第8次刑事庭會議紀錄參照)，查
    被告前於82年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑6月確定，於83年4月29日易科罰金執行完
    畢後5年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑
    案資料查注紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯
    本案犯行，犯後坦承犯行，且經與告訴人和解，並取得告訴
    人之諒解，已知悔悟，經此教訓，往後應知惕勵而無再犯之
    虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1項第2款宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正前刑法 (下
    同)第56條、第336條第2項、刑法第74條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
