【裁判字號】    95,壢簡,2123
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            LIN PANAT.
                    在臺居桃園.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第九一三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
LIN PANATDA 共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、LIN PANATDA （中文名彭暖婷）為泰國籍女子，欲以假結婚
    方式入境臺灣地區工作，遂於泰國透過自稱「李總」之成年
    男子之仲介、臺灣定居之成年男子甲○○則經由綽號「小龍
    」之成年男子介紹而同意充當人頭，渠四人均明知LIN PANA
    TDA 與甲○○並無結婚事實，竟共同基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意聯絡，先由「小龍」偕同甲○○於民國
    九十三年八月十日出境前往泰國與「李總」及LIN PANATDA
    會合，而在九十三年八月十六日在泰國曼谷市帕卡隆區戶政
    事務所辦理LIN PANATDA 與甲○○結婚之虛偽不實登記，甲
    ○○旋於九十三年八月十七日先行返臺，嗣由「李總」於九
    十三年九月二十三日持上開結婚聲明書向我國泰國臺北經濟
    貿易代表處辦理認證後，將上述文件寄交至臺灣予甲○○，
    再由甲○○於九十三年年十月十八日前往屏東縣枋寮鄉戶政
    事務所，持上開經認證之結婚說明書，申辦虛偽不實即LIN
    PANATDA 與甲○○結婚之登記，使該戶政事務所承辦公務員
    將該虛偽不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍
    謄本等公文書上，並發給該登載不實之戶籍謄本，足以生損
    害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性，嗣並將上述文
    件寄至泰國地區，其後LIN PANATDA 即持上開登載不實之戶
    籍謄本，以來臺依親名義，向外交部領事事務局申請居留簽
    證而行使之，因該局承辦公務員未能察覺，經實質審查後，
    仍准許核發居留簽證，LIN PANATDA 隨即於九十三年十月二
    十七日搭機入境臺灣地區，由「李總」安排綽號「張先生」
    之成年男子（無從證明該「張先生」與甲○○、LIN PANAT
    DA、「李總」、「小龍」有共同之犯意聯絡）前往接機後使
    LIN PANATDA 在臺之居住於桃園縣中正路七二０號地下一樓
    「桂河」按摩店、桃園縣平鎮市○○街九號按摩店、桃園縣
    中壢市○○路五００號按摩店等按摩店從事按摩工作事宜。
    LIN PANATDA 入境後由甲○○陪同LIN PANATDA 於九十四年
    一月十一日持上開登載不實之戶籍謄本，向屏東縣政府警察
    局申辦外僑居留許可而行使之，使該局承辦公務員將LIN PA
    NATDA 係來臺依親、其夫為甲○○等不實事項，登載於其職
    務上所掌之外僑居留資料表、外僑居留證等公文書，並發給
    該外僑居留證（證號：TD00000000號），嗣由LINPAN ATDA
    復於九十四年十二月二十一日持上開登載不實之戶籍謄本，
    再向屏東縣政府警察局申辦居留證展延而行使之，均足以生
    損害於警察機關核發外僑居留證及對於外國人在臺管理之正
    確性。迨因LIN PANATDA 擬返回泰國而其護照遭工作之按摩
    店負責人「張先生」扣留無法返國，乃與泰國友人聯繫，並
    於九十五年二月二十四日中午十二時許，LIN PANATDA 於有
    偵查權限之機關發覺其犯罪前，主動前往桃園縣警察局楊梅
    分局向警員自首上開假結婚之事實並願接受裁判，始再循線
    查悉甲○○上揭犯行。
二、案經LIN PANATDA 自首暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、LIN PANATDA 於偵查中供承不
    諱，互核所供情節悉相符合，並有屏東縣枋寮鄉戶政事務所
    綢婚登記申請書、泰國曼谷市結婚登記、聲明書、駐泰國臺
    北經濟貿易代表處認證、護照、中華民國外僑居留證、被告
    甲○○法務部入出境資訊連結作業查詢結果一紙等附卷可稽
    ，綜上所述，被告甲○○、被告LIN PANATDA 任意性自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○、被告LIN PANA
    TDA 二人犯行堪以認定，應予依法論科。
二、新舊法之比較適用：
    查被告二人行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
    正，同年二月二日公布，九十五年七月一日施行。修正後刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較；且就比較結果，須為整體適用，不能割裂分
    別適用各該有利於行為人之法律，此及法律變更之比較適用
    所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（
    最高法院二十四年上字第四六三四號判例、二十七年度上字
    第二六一五號判例、九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
（一）被告二人行為時，修正前刑法第二十八條規定：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第二
      十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯。」修正後刑法第二十八條規定之共同正犯，基於個人
      責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪事實
      之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及
      「預備共同正犯」之類型，是修正後之共同正犯之可罰性
      要件之範圍業已限縮。惟本件情形，被告二人係直接從事
      構成犯罪事實之行為，不論依修正前、後之規定，均構成
      共同正犯，比較適用新舊法，此部分之結果並無不同。
（二）被告二人行為後，修正後之刑法已刪除第五十六條關於連
      續犯之規定。而本件被告二人先後實施多次犯行，核係基
      於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第五十六條連續犯之
      規定，應論以一罪，並加重其刑；而修正後之刑法既已刪
      除連續犯之規定，則所犯各罪，應依數罪併罰之規定分論
      併罰。比較新舊法之規定，此部分以被告二人行為時之舊
      法較有於被告。
（三）修正前刑法第六十二條規定「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後
      刑法第六十二條則規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者
      ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較新舊
      法之結果，舊法較有利於被告LIN PANATDA 。
（四）刑法第二百十四條之法定刑含有罰金。而九十五年六月十
      四日修正公布、同年七月一日施行之刑法施行法增訂第一
      條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」另
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」而依被告二
      人行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位，並依罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算。是比
      較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換算後之結果並
      無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為新臺幣一千
      元，依舊法規定則為銀元一元（即新臺幣三元）。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告二人行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（五）被告二人行為時，修正前刑法第四十一條第一項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又依當時仍適用
      之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，應就其原定數額提
      高為一百倍折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第二條規定折算後，應以新臺幣三百元以上九百
      元以下折算一日。而被告行為後，刑法第四十一條第一項
      前段已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告二人行為時之舊法
      較有利於被告。
（六）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第二條第一項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
三、核被告甲○○、LIN PANATDA 所為，均係犯刑法第二百十六
    條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。其等所
    為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。就上開犯行，被告二人與自稱「李總」、「
    小龍」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。其等先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊
    接，手法相同，均觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。又被告LIN PANATDA 於犯罪後主動至
    警局自首犯罪，有被告LIN PANATDA 之警詢筆錄在卷可稽，
    復為警局移送書上所詳載，被告LIN PANATDA 嗣並願接受裁
    判，顯已合於修正前刑法第六十二條前段自首規定之要件，
    爰依該規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○
    ○身為中華民國人民，竟自願充當人頭，與被告LIN PANATD
    A 以假結婚方式，向主管機關辦理相關登記，並請領登載不
    實之公文書使用，以達其等使被告LIN PANATDA 入境來臺居
    留之目的，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非輕
    ，兼衡其等之犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，且其偶罹刑典，經此刑之宣告後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均併予宣告緩刑如主文所示，以啟自新，又修正後刑
    法第七十四條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰
    性之變更，爰依裁判時法即修正後刑法第七十四條第一項第
    一款諭知緩刑。末查被告LIN PANATDA 為外國人，其受本件
    有期徒刑以上刑之宣告，考量係以非法方式申請入境來臺，
    且其迭於警詢及偵查中皆表示擬返回泰國，爰依刑法第九十
    五條規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第九十五條、第七
    十四條第一項第一款、修正前刑法第二百十六條、第二百十
    四條、第二十八條、第五十六條、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
