【裁判字號】    95,桃交簡,2002
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○係漢駿有限公司營業貨車司機，為從事駕駛業務之人
    ，民國94年10月11日下午3 時許，駕駛車號6105-HG 營業小
    貨車，沿桃園縣八德市○○路往中壢方向行駛，行經八德市
    ○○路108 號前時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採居必要之安全措施，而
    依當時之路況良好、天氣晴朗、視線無障礙等情況，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意，於超越同向前方由甲○○○所
    騎乘之車號GYO-132 號重型機車時，疏未注意保持兩車併行
    之間隔，小貨車左側車身擦撞甲○○○機車之左側，致使甲
    ○○○失控而人車倒地滑向路旁貨車車底，因而受有左膝挫
    傷及肢體多處挫傷之傷害 (所涉業務過失傷害部分已與告訴
    人甲○○○和解，甲○○○已撤回告訴，本院另以95年度交
    易字第376 號為不受理判決)， 詎乙○○明知肇事致人受傷
    ，竟未停車協助傷患就醫亦未在場等候警察到場處理，逕駕
    車快速往中壢市方向逃逸，幸因甲○○○記下車號而報警循
    線查獲。
二、訊之被告乙○○否認有肇事逃逸犯行，辯稱：伊係營業小貨
    車駕駛人，每日均會駕駛小貨車行經肇事地點，案發當日伊
    固有駕駛小貨車行經肇事地點，惟並無發生車禍，亦不知告
    訴人甲○○○為何受傷云云。
三、經查：證人即告訴人甲○○○於本院審理時結證：案發當時
    伊騎乘車號GYO-132 號機車沿桃園縣八德市○○路往中壢方
    向行駛，行經肇事地點，同向一部很像宅急便的箱型車從伊
    旁邊駛過，貨車車身中段位置碰撞到伊機車座的旁邊，伊機
    車倒地滑到前方貨車底下，伊滑倒後意識仍清楚，有看到碰
    撞伊的那部小貨車的後面，是白色的，那部車沒有停下來，
    一直往前開走，伊有看到車牌是6015，車禍發生後，因伊被
    嚇到沒有叫，但伊前面有一個老婦人說你撞到人為何沒有下
    車看，是旁邊的人扶伊起來的等語 (見本院卷95年9 月21日
    訊問筆錄)。 證人邱明德於檢察官偵查時證稱：伊有目擊61
    05-HG 小貨車擦撞甲○○○，當天伊在對面搬貨，當時有人
    大叫撞到人，伊回頭一看就看到車號6105-HG 的白色貨車開
    過去等語 (見95年偵字第43 98 號卷第39頁)。 依證人甲○
    ○○、邱明德之證詞，確係被告所駕駛之小貨車碰撞被害人
    甲○○○所騎乘之機車；又依證人甲○○○、邱明德之證詞
    ，被告所駕駛之小貨車碰撞被害人甲○○○之機車，甲○○
    ○因而人車倒地後，現場確有一婦人大叫撞到人等情明確。
    本件車禍之發生雖非被告所駕駛之小貨車車頭直接撞擊被害
    人甲○○○所騎乘之機車，然被害人甲○○○所騎乘之機車
    因遭被告所駕駛之小貨車車身中段位置碰撞後，隨即倒地滑
    行至路旁停放之貨車車底下，衡情機車倒地滑行應會發出巨
    烈聲響，被告甫駕車經過，於近距離應能聞悉該聲響，又證
    人甲○○○、邱明德均證稱車禍發生後，當時現場有人大叫
    撞到人，以證人邱明德當時係在碰撞地點馬路對面搬貨亦能
    清楚聽聞，被告既係剛從碰撞現場駛過，又豈能委為不知，
    因之，被告辯稱其不知有發生車禍及不知被害人甲○○○有
    倒地受傷云云，委屬卸責之詞，不足採信。按刑法第185 條
    之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，只須有駕
    駛動力交通工具肇事，致人死傷，未下車救護而逃逸之事實
    ，罪即成立，不以肇事之發生須有過失責任為要件 (最高法
    院89年度台上字第7622號判決意旨參照)。 本件車禍之肇事
    原因及其過失程度比例究為何？因被告所另涉之業務過失傷
    害罪嫌業經告訴人甲○○○撤回告訴，而未得具體認定，然
    被告駕駛小貨車肇事，致被害人甲○○○受傷，被告卻未下
    車協助救護傷者或在場等候警方人員到場處理，即逕駕車離
    去，其肇事逃逸犯行至屬明確，應予依法論科。
四、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於易科罰金之折算標準，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，以行為時法有利於被告，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時刑法。
五、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定
     (最高法院95年刑事庭第8 次會議決議參照)， 併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、行為時刑法第185 條之4 、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
