【裁判字號】    95,聲,3819
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3819號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件（九十五年度易字第一六二八號），聲請人
即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯刑法第三
    百二十一條第一項之加重竊盜罪嫌，犯嫌重大，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，故依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
    款規定，於九十五年十一月十四日予以羈押在案。而本院斟
    酌聲請意旨、本案偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊問
    筆錄等證據資料，仍認被告甲○○前開羈押原因尚未消滅，
    且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，
    聲請人即被告甲○○所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一
    百十四條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告甲○
    ○羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人即
    被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
