【裁判字號】    95,易,1309
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            張育祺律師
            許惠君律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十一月
十七日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間，因犯竊盜案件經法院判處有期徒
    刑五月確定，甫於九十一年一月二十一日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悛悔，明知ＭＤＭＡ（即俗稱搖頭丸）為毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，竟基於幫助施用第二級毒品
    之概括犯意，接受姓名、年籍不詳，綽號「小龍」、「小Ｂ
    」等成年人之委託，前往桃園縣桃園市獅子王舞廳向不詳藥
    頭購得ＭＤＭＡ後，連續於附表所示之時間、地點，將附表
    所示之ＭＤＭＡ分別交付予「小龍」、「小Ｂ」，而幫助「
    小龍」、「小Ｂ」施用第二級毒品。嗣於九十五年五月十一
    日上午九時四十分許，在桃園縣中壢市○○路○段二五九號
    為警查獲，並扣得受託購買毒品帳目一紙。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，修正後刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第五十六條、第三十條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    。
四、附記事項：
  (一)本件公訴人起訴被告轉讓ＦＭ２部分之犯罪事實，業經蒞庭
    實行公訴之檢察官當庭將誤載之「ＦＭ２」部分更正為「搖
    頭丸」，並經本院當庭當庭變更起訴法條為幫助犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
  (二)公訴人另起訴被告涉犯轉讓第三級毒品愷他命部分之罪嫌，
    尚乏確據足資證明，惟公訴人認與前開被告有罪部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，爰由本院不另為無罪之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│     時間、地點       │   交付之對象、內容     │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │(1)九十四年十月一日    │交付一顆ＭＤＭＡ予「小龍│
 │    │(2)地點不詳            │」                      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │(1)九十四年十月四日    │交付二顆ＭＤＭＡ予「小龍│
 │    │(2)桃園市ＳＯＨＯ汽車旅│」                      │
 │    │館                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │(1)九十四年十月六日    │交付二顆ＭＤＭＡ予「小龍│
 │    │(2)桃園縣中壢市Ｂ１舞廳│」                      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 四 │(1)九十四年十月十日    │交付一顆ＭＤＭＡ予「小龍│
 │    │(2)桃園縣中壢市ＹＥＳ  │」；交付四顆ＭＤＭＡ予「│
 │    │ＫＴＶ                │小Ｂ 」                 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 五 │(1)九十四年十月二十九日│交付三顆ＭＤＭＡ予「小龍│
 │    │(2)地點不詳            │」                      │
 └──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
