【裁判字號】    95,催,1359
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度催字第1359號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請人提出之附表共五頁漏載全部遺失股票之股
              票號碼中之最後一碼，請參考大華證券股份有限
              公司之掛失證券明細表，將遺漏之股票號碼最後
              一碼，用附表方式予以補充完成。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
