【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
六六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因侵占案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年八月二十日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國九十五年十一月二十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
