【裁判字號】    95,聲,3750
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第341 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋實稱毛重零點
貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵緝
    字第86號被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分，該案扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）
    1 包（毛重0.3 公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，爰依前開說明，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、查扣案之毒品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（含塑膠袋實稱毛重
    0.321 公克），有該局管檢字第0930008212號檢驗成績書在
    卷可稽，經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書及檢
    驗成績書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華     民    國    95    年    11    月    17    日
                      刑事第二庭  法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
