【裁判字號】    95,易,1280
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年十一月十七日下午四
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，各處有期徒刑玖
    月。扣案之鐵鎚貳支、鐵撬貳支、老虎鉗壹支、手套參只均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品及竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑十月
    及五月，定應執行刑為有期徒刑一年二月，於民國九十四年
    八月十七日假釋出獄，同年九月十五日假釋期滿視為執行完
    畢；乙○○前因贓物、詐欺、毒品等案件，經法院分別判處
    有期徒刑六月、六月、五月，定應執行刑為有期徒刑一年四
    月，另因毒品及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑六月及
    三月，定應執行刑為有期徒刑八月，上開二部分接續執行，
    於九十二年十一月五日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，並再犯毒
    品案件，經法院判處有期徒刑六月，與上開假釋經撤銷之殘
    刑，接續執行，甫於九十四年十一月十二日縮刑期滿執行完
    畢。詎其等均不知悔改，竟共同意圖為自己不法之所有，於
    九十五年八月八日下午一時三十分許，在丙○○所經營，現
    暫時停業，位於桃園縣龍潭鄉大平村之「稻香村酒店」內，
    分別手戴乙○○所有之手套共三只，分持乙○○所有之客觀
    上足以作為兇器使用之鐵鎚、鐵撬、老虎鉗等工具，拆卸店
    內樓梯防滑銅條，並以自備米袋裝妥，共計竊得銅條一批（
    約三十公斤），於準備離去之際，適逢員警巡邏至此，而當
    場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
