【裁判字號】    95,訴,1864
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1864號
原      告  北區房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金環宇通運有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付違約金，曾聲請對被告金環宇通運有限公司
    發支付命令，惟被告金環宇通運有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）540,000 元，應繳
    裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應補
    繳4,840元。
(二)、提出準備書狀及被告公司最近登記事項變更登記資料1份，
    並將繕本1份逕送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
