【裁判字號】    95,壢交簡,2081
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2081號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20448 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年09月02日21時至同日22時間，在桃園
    縣桃園市○○街黃昏市場飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後之同日23時至24時間駕駛動力交通
    工具車牌號碼KA─8296號自小客貨車離開。於95年09月03日
    01時30分許，行經國道2 號高速公路西向4 ‧8 公里（屬桃
    園縣蘆竹鄉），因酒後操控力欠佳，先擦撞路旁護欄，下車
    察看後又向前行駛至同路西向3 ‧6 公里處，因其已受傷而
    將車停於路肩。經警到場處理，並囑醫院對之抽血檢驗，測
    得其血液中所含酒精成分為125 ‧2MG/DL（相當於吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧6251毫克）而查獲。案經內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車自行
    擦撞護欄肇事受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，
    測得其血液中所含酒精濃度為125 ‧2MG /DL （相當於吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧6251毫克）而查獲情事；其肇事情
    形，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份可稽。又有臨床病理檢驗報告單01份顯
    示其血液中酒精濃度為125 ‧2MG/DL（相當於吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧6251毫克）情形可佐。依警製測試觀察紀錄
    表所載：被告有昏睡，走路不穩，車停於路肩情事。依交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度為12
    5 ‧2MG/DL（即相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧6251
    毫克），亦相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．1252
    ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有昏
    睡，走路不穩，駕車自行擦撞路旁護欄肇事，將車停於高速
    公路路肩等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧6251毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
；正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
