【裁判字號】    95,交易,456
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第456號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第15139 號），經本院改適用通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛貨車販賣魚貨為
    業，係以駕駛為附隨業務之人，於民國94年11月4 日凌晨6
    時許，駕駛車牌號碼KB-3441 號自用小貨車，沿桃園縣桃園
    市○○路由春日路往大業路方向行駛，嗣於同日凌晨6 時45
    分許，行經上開路段欲左轉往健行路20號旁巷道行駛，本應
    注意轉彎車應該直行車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴
    ，日間自然光線，視線良好，復無其他不能注意之情事，適
    有告訴人乙○○騎乘車號HY5-818 號重型機車沿健行路由大
    業路往春日路方向行經該處，因甲○○疏未注意車前狀況，
    並禮讓直行車先行，即貿然左轉，而駕車撞擊乙○○，致乙
    ○○受有左側脛骨平台骨折、合併左膝關節活動度受限之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院調查時當庭以言詞
    撤回其告訴，有本院95年11月13日訊問筆錄所載為憑，揆諸
    首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
