【裁判字號】    95,桃簡,2411
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：「被告甲○○持其隨地所拾獲他
    人所丟棄之機車鑰匙一支竊取車號RBP －102 號輕型機車得
    手」、「經警查獲並扣得被告甲○○所有供竊盜所用之機車
    鑰匙一支」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、
    犯行所生危害及其犯後態度尚佳等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支係被
    告隨手在地上撿拾作為犯罪所用之物，業據被告於偵查中供
    明在卷，觀之卷附扣案鑰匙照片，該鑰匙外觀陳舊，應係他
    人丟棄之物，故經被告拾獲後已為被告所有，且係供本件竊
    盜所用，爰依法併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
