【裁判字號】    95,聲,3746
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第888 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第976 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品MDMA 1顆係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解
    釋可資參照。
三、經查，扣案之藥錠1 顆，經送鑑驗結果，含MDMA成分「屬毒
    品危害防制條例第二級毒品」，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局95年6 月14日管檢字第0950005684號鑑定書1 份在卷
    可稽（見95年度毒偵字第976 號偵查卷第33頁），從而本件
    扣案物品確係違禁物無訛。準此，聲請人據此聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
