【裁判字號】    95,桃簡,1698
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1698號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使偽造特許證，處有期徒刑拾月，緩刑伍年。
扣案之偽造中華民國外僑居留證正本肆紙、影本柒紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (一)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。本件
    無論依修正前後之規定均成立共犯，對被告並無利或不利之
    可言。
  (二)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (三)被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯罪名之法定刑罰金部分，依舊有罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法修正貨
    幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利情形。
    惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即
    新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計
    算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (五)被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正，
    94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，依最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件被告
    甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑5 年，
    用啟向上。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第
    56條、行為時刑法第216 條、第212 條、修正前刑法第38條
    第1 項第2 款、修正後刑法第74條第1 項第1 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
