【裁判字號】    95,聲,3771
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字
第2090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑8 月，及毒品危害防制條例案件等案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月，合計應執行有期徒刑1 年10月。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於95年11月2 日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑法第96條但書、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核臺灣桃園監獄假釋出監人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
