【裁判字號】    95,賠,10
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，現由本院以95年度賠字第10號
案件調查中，認聲請人有應補正事項，茲裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定正本拾日內，向本院補提如理由貳說明之
判決正本，逾期不補正者，駁回本案聲請。
    理  由
壹、按「冤獄賠償之聲請，應以書狀記載左列事項，向第四條第
    一項管轄機關提出之。.... 四 、事實及理由，並應附具不
    起書或無罪判決之正本。」，冤獄賠償法第6 條第4 款定有
    明文。次按，「賠償之聲請，違背法律上之程式，經定期命
    其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。」，同法第14
    條亦定有明文。
貳、經查，聲請人聲請本件冤獄賠償，依上開規定，應提出臺灣
    桃園地方法院94年度訴字第521 號、臺灣高等法院94年度上
    訴字第3567號刑事判決「正本」。惟聲請人僅提出網站查詢
    後所列印之判決，顯與前揭法律規定不符，違背法律上之程
    式。
參、聲請人應於收受本裁定之日起10日內向本院補提上開刑事判
    決正本，逾期不補正者，則將本案決定駁回之。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                             刑事第六庭  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
