【裁判字號】    95,桃簡,2840
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第一級毒品海洛因成份之注射針
筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    於民國89年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年11月
    28日期滿執行完畢。被告於92年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經判處應執行有期徒刑八月，係經臺灣高等法院93年
    度上訴字第1676（檢察官誤載為251） 號案件宣告緩刑五年
    確定。被告本件係於95年9 月1 日晚間8 時許為警查獲，並
    扣得被告所有內含稀釋之第一級毒品海洛因溶液之注射針筒
    一支。被告施用第一級毒品海洛因前之持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，以及施用第一級毒品海洛因後，持有施用剩
    餘之海洛因之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。本件扣案之殘留第一級毒品海洛因成份之注射針筒
    一支，針筒內之海洛因，既係本件查獲之第一級毒品，且因
    該毒品海洛因已附著於針筒內，故上開殘留第一級毒品海洛
    因成份之注射針筒一支，併依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段（檢察官漏引前段）之規定，諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
