【裁判字號】    95,桃簡,2780
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二０一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒
商標商品共計柒拾柒件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件行為後，刑法部分條文業經修正公布，並定於民國95年7
    月1 日施行，本件有關商標法第八十二條之罪法定罰金刑之
    最低度、以及易科罰金之折算標準等規定部分，均有所修正
    ，經比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用
    行為時法即依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，附此敘明。被告以一意圖販賣而輸入之行為，同時侵害
    數商標專用權人之權利，為同種想像競合犯，應依修正前刑
    法第五十五條之規定，從一重處斷。扣案之如聲請簡易判決
    處刑書附表所示之仿冒商標商品共計七十七件，不問屬於被
    告與否，均依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
