【裁判字號】    95,桃簡,2812
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    14鄰31.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三二八號、第八七四四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又損壞他人之眼鏡、洗衣機及紗窗，足以生損害於
他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「丁○○原係
    丙○○之配偶（二人業於民國九十五年十一月二日判決離婚
    確定），乙○○與甲○○則原為丁○○之公婆，其四人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一、三款規定之家庭成員關係。
    丁○○竟基於傷害人之身體之概括犯意，先於九十四年七月
    二十九日某時許，因細故與丙○○發生爭執，遂徒手毆打丙
    ○○之頭部及頸部，致丙○○受有頭部挫傷、右頸瘀傷之傷
    害。復於九十五年九月二十五日晚間六時十五分許，在桃園
    縣長庚醫護新村十四鄰三一號一樓住處，又因細故與丙○
    ○、乙○○及甲○○發生爭執，遂徒手先後毆打及抓傷丙○
    ○、乙○○及甲○○，致丙○○受有前胸、左手臂抓傷之傷
    害，乙○○受有頸部、前胸、左手前臂瘀血多處之傷害，甲
    ○○則受有前胸、左手前臂瘀血多處之傷害。丁○○於傷害
    丙○○等人之際，另基於毀損之犯意，徒手損壞丙○○之眼
    鏡、洗衣機及紗窗，足以生損害於丙○○。
二、查被告丁○○行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法
    施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統以華總一
    義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。是與本案有關之法律變更有如下述：
  (一)刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，是刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條有關罰金
    刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第一條
    之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條結果，二者規定
    適用之結果並無不同。
  (二)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (四)刑法第五十一條第六款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：……五、宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾四個月」，修正後改為：「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日
    。」，比較新舊法結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (五)修正後刑法刪除第五十六條連續犯之規定，此項刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律已有變更，是於新法施行後，被告所為上開數行為，
    即應分論併罰，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    為有利於被告。
  (六)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項著有明文。查被告於行為時，告訴人丙○○、
    乙○○及甲○○分別為被告之配偶及直系姻親，業據其四人
    所同認在卷，屬家庭暴力防治法第三條第一、三款所定之家
    庭成員關係。核被告所為，係犯行為時刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪、第三百五十四條之普通毀損罪。又被
    告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以
    此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定予以論罪科
    刑，附此敘明。被告先後多次普通傷害犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪
    ，並加重其刑，聲請人就被告先後傷害告訴人丙○○、乙○
    ○及甲○○之行為認係想像競合犯，容有誤會，併此敘明。
    被告所犯上開普通傷害、普通毀損二罪，犯意各別，罪名互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，竟先後動手毆傷
    告訴人三人及動手毀損告訴人丙○○之財物，犯後僅坦承部
    分犯行，行為實非可取，惟念及告訴人三人所受傷勢非重、
    損害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑
    法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、修正前刑法第
    五十六條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
