【裁判字號】    95,撤緩,140
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國94年11月30日以94年度竹交簡字第921
    號判決判處罰金15, 000 元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，於95年1 月2 日確定在案。乃於緩刑期間內即95年6 月
    5 日更犯公共危險罪，經本院於95年8 月10日以95年度壢交
    簡字第1514號判決判處有期徒刑4 月確定，因而依新修正刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第47 6條之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人甲
    ○○係於94年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，
    而於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法
    施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。
三、查受刑人甲○○經臺灣新竹地方法院以94年度竹交簡字第92
    1 號判決判處罰金15, 000 元，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束確定，復於緩刑期間內再犯公共危險罪，經本院以95年
    度壢交簡字第1514號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有被
    告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本院審酌受刑人甲○○因公共危險案件受緩刑宣告確定後未
    及半年，即不知警惕，復再犯公共危險案件，並參酌酒後駕
    車為近年交通事故發生之主因，影響他人身體、生命、財產
    至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非常容易遵守，被告竟
    置若罔聞，再犯情節非輕，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
