【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1823號
原      告  億錸企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        A1
被      告  日月成企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告日月成企業有
    限公司發支付命令，惟被告日月成企業有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）1,382,700 元，
    應繳裁判費14,761元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳13,761元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
