【裁判字號】    95,訴,1983
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3651號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年11月17日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛
    因拾玖包（驗餘淨重共肆拾捌點陸玖公克，空包裝重共拾柒
    點柒伍公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重壹
    點壹肆伍貳公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹只、夾
    子壹支、藥鏟參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字
    第3849號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因執行強
    制戒治6 個月以上，認已無繼續強制戒治之必要，而於93年
    8 月9 日釋放出所，強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於93年11月23日以93年度戒毒偵字第405
    號為不起訴處分確定，詎甲○○竟基於施用第1 級毒品海洛
    因（下稱海洛因）及第2 級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之犯意，於95年7 月8 日凌晨0 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○○路○ 段80巷27號「蘇活汽車旅館」3 樓308
    房內，以將海洛因摻入甲基安非他命，同時置入玻璃球吸食
    器內，燃燒吸食其煙之方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命1 次。嗣為警於95年7 月8 日凌晨1 時40分許在上址查獲
    ，並扣得甲○○所有供其施用毒品使用之海洛因19包（驗餘
    淨重48.69 公克，空包裝重17.75 公克）、甲基安非他命3
    包（驗餘淨重1.1452公克）、玻璃球吸食器1 只、夾子1 支
    、藥鏟3 支、分裝袋27只、裝置毒品之CD盒1 個及非甲○○
    所有之注射針筒2 支等物，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、附記事項：
  (一)扣案海洛因19包（驗餘淨重48.69 公克，空包裝重17.75 公
    克）、甲基安非他命3 包（驗餘淨重1.1452公克），確屬違
    禁物，業經鑑驗確認無誤，此有法務部調查局鑑定通知書、
    及行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗書各1 紙在卷可佐，故
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。另扣案玻璃球吸食器1 只、夾子1 支、藥鏟3 支等物，為
    被告所有供其施用毒品使用之物，此據被告於本院審理中供
    陳在卷，故屬被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
  (二)至扣案分裝袋27只、裝置毒品之CD盒1 個等物，雖屬被告所
    有，但非被告用以施用毒品海洛因、甲基安非他命使用之物
    ，而扣案注射針筒2 支則非被告所有乙節，業據被告於本院
    審理中陳述在卷，故就上開分裝袋、CD盒及注射針筒等物，
    無從併予宣告沒收，附此敘明。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1
    項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
