【裁判字號】    95,壢簡,1701
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易裁定
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國95年
9月18日判決 ，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」、「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章
    之規定」、「上訴期間為十日，自送達判決後起算」，刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條前段規定甚
    明。本件上訴人係民國95年9 月26日收受本院判決正本，有
    送達證書及桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所寄存司法
    文書登記簿存卷可稽。而上開判決書係於同年9 月25日寄存
    在大崙派出所，亦有送達證書可稽，即認寄存送達自寄存之
    日起，經十日發生效力，本件判決至遲於95年10月16日確定
    ，乃遲至95年10月26日始行上訴，顯已踰越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之法律之程序，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  徐培元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
