【裁判字號】    95,促,50756
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50756號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○原設
    籍於桃園縣平鎮市○○里○ 鄰○○路242 號，後經桃園縣平
    鎮市戶政事務所於95年10月26日核准逕為住址變更登記，將
    乙○○遷入桃園縣平鎮市戶政事務所，依債權人原陳報之地
    址顯然無法合法送達，且依同法第509 條規定，支付命令之
    送達若需以公示送達為之者，不得行之，因此，本件聲請應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
