【裁判字號】    95,破,49
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第49號
聲  請  人  甲○○（即嘉紘纖維有限公司之清算人）
相  對  人  嘉紘纖維有限公司
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：本件聲請人係相對人緣嘉紘纖維有限公司
    （下簡稱嘉紘公司）之清算人，相對人之財產已顯不足清償
    債務，為避免虧損持續擴大，債權人得以公平受償，特依破
    產法第62條規定檢附相關文件，聲請准予宣告相對人破產等
    語。
二、惟按，破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其
    實質要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之
    存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲
    請破產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例可資參照
    。本件聲請人聲請對相對人嘉紘公司宣告破產，無非係以其
    經清算結果，相對人之資產僅餘現金新台幣（下同）86,084
    元，顯不足以清償債務為據，並提出財產狀況說明書、資財
    負債表、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所
    函各乙份為證。然查，相對人之債權人僅有財政部臺灣省北
    區國稅局中壢稽徵所1 人，所欠之稅額為6,765,143 元，有
    上述聲請人所提出之債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局
    中壢稽徵所函各乙份附卷可憑，揆諸前揭說明，相對人之債
    權人既僅有一人，自無對相對人為破產宣告之必要，聲請人
    聲請對相對人宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
