【裁判字號】    95,壢簡,1736
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：「被告甲○○曾於民國90年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年4
    月24日縮刑期滿執行完畢，又於94年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，甫於94年8 月30日縮刑期滿執行
    完畢（以上犯罪科刑及刑之執行，均構成累犯），再犯竊盜
    罪，經本院於95年1 月17日以94年壢簡字第1975號簡易判決
    判處有期徒刑6 月確定（未構成累犯）。」、「被告所竊取
    之財物價值總計新台幣293 元」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，屢屢再犯同性質之
    罪，犯後又矯詞飾卸，本應重懲，惟慮及其所竊財物價值不
    高，得手後隨即為被害人發現並取回失竊物品，所生損害不
    大等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
