【裁判字號】    95,勞聲,13
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞聲字第13號
聲  請  人  乙○○
                      號
聲  請  人  甲○○
                      號
聲  請  人  丙○○
                      號
聲  請  人  戊○○
                      7巷1弄.
相  對  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年9 月29日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，
    相對人願給付聲請人資遣費新台幣（下同）共656,075 元在
    案。為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請准將前
    開調解紀錄得強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。
三、經查依聲請人提出之95年9 月29日桃園縣政府勞資爭議調解
    紀錄所載，兩造之調解方案為：「資方代理人同意將勞方之
    意見帶回資方處理，於95年10月9 日將結果答覆予勞方。如
    無明確之結果，未符合勞方之期待，則勞資雙方上項協議無
    效，勞方應另循途徑解決」等語，有前開調解紀錄1 份在卷
    可稽，可知兩造於勞方應給付之產銷薪資數額雖有初步確認
    ，惟仍須待「資方於95年10月9 日將結果答覆予勞方後」為
    協議生效之前提要件。經查，聲請人自陳「勞方等待至95年
    10 月11 日，資方一直未給予答覆，由勞方戊○○先生打電
    話予資方，由公司劉欣昌經理洽詢，劉經理稱負責人尚未指
    示。視同無法依調解方案履行答覆，即為原調解方案作廢」
    等語，此有聲請人95年11月15日書狀1 份在卷可憑。是以上
    開調解方案因條件未成就，實際上並未生效，聲請人依據上
    開無效之調解記錄聲請強制執行，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                    勞工法庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
