【裁判字號】    95,家聲,228
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第228號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        弄9號.
上列當事人間聲請處分遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人于冠英之子，緣被繼
    承人於台灣銀行設有保險箱一只，因被繼承人尚有兩名定居
    於美國之繼承人，惟行方不明無從聯繫，為此聲請准予聲請
    人為前開保險箱之合法開啟人云云。
二、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係，雖涉及私
    法上之權利義務，但無訟爭性，在性質上屬非訟事件。非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。又「被繼承人為大陸
    地區人民者，關於繼承，依該地區之規定。但在臺灣地區之
    遺產，適用臺灣地區之法律。」「大陸地區人民繼承臺灣地
    區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住
    所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權。」臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第60條、第66條第1 項定有明
    文。又「按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議
    於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理
    人之事由，向法院報明。」「無親屬會議或親屬會議未於前
    條所定期限內選定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人命其於期限內承認繼承。」
三、本件非因財產權關係為聲請者，應徵收費用新台幣1,000 元
    （非訟事件法第14條第1 項參照），然未據聲請人繳納裁判
    費。又本件聲請未據聲請人提出依據，且欠缺釋明文件，經
    本院於民國95年10月03日通知聲請人應於文到5 日內補正，
    聲請人已於95年10月13日受領通知，然迄未為補正，難謂其
    聲請為合法，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
