【裁判字號】    95,司,212
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第212號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
相  對  人  登成企業有限公司
                        10弄.
上列當事人間請求選任清算人事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第
14 條 第1 項之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
