【裁判字號】    95,破,48
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定            95年度破字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人任職環球國際醫學博士公司，惟
    因遭某菲律賓華僑詐騙美金350 萬元，以致於負債，每日費
    用面臨無法維持，不得已向銀行周轉借貸，又各債權人紛紛
    前來逼迫償還，且因每月利息、滯納金、循環利息及各項費
    用共需新台幣（下同）586,103 元，已不堪負荷，至今已負
    債上億元，無力清償。為此，爰依破產法之規定，列具債務
    清冊等資料，狀請鈞院裁定准予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；破產宣告時屬於
    破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，與破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ；破產法第57條、第82條第1 項、第97條、第148 條分別定
    有明文。又按所謂財團費用，包括：(一)因破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用。(二)因破產債權人共同利益所需審判
    上之費用。(三)破產管理人之報酬。(四)破產人及其家屬之必要
    生活費及喪葬費。而所謂財團債務，則包括：(一)破產管理人
    關於破產財團所為行為而生之債務。(二)破產管理人為破產財
    團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙
    務契約而生之債務。(三)為破產財團無因管理所生之債務。(四)
    因破產財團不當得利所生之債務。同法第95條、第96條亦定
    有明文。
三、準上規定，應認破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為
    使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債
    務人之總財產，由法院參與之一般強制執行程序。是法院就
    破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產
    ，則破產財團不能構成，或債務人之財產不敷清償破產財團
    費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，並無宣告
    破產之實益，得裁定駁回聲請；而如構成破產財團之債務人
    財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，依破產法
    第148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程
    序終止，此無異徒增破產程序並浪費相關費用，並無益於債
    務人及其債權人，是於認為債務人有此情形時，自應認其聲
    請宣告破產為無實益，應依破產法第63條規定，以裁定駁回
    其破產宣告之聲請。
四、經查，本件聲請人自陳其身無分文、三餐不繼、一無所有，
    則本件根本無得構成破產財團之財產，而聲請人復自陳積欠
    之債務上億元。故本件縱進行破產程序，聲請人根本無資力
    清償破產財團費用及財團債務，更遑論供清償上開債務之用
    ，是本件如宣告聲請人破產，將使構成破產財團之財產更形
    減少，徒使債權人之債權減少分配而無宣告破產之實益。從
    而，本院認本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
