【裁判字號】    95,聲,1388
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1388號
聲  請  人  啟宏資源再生有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  億泉環保科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第7661號假處分裁定，以鈞院95年
    度存字第4489號提存新台幣（下同）96萬元為擔保，聲請鈞
    院對相對人執有聲請人曾簽發之3紙支票為假處分執行在案
    ；茲因聲請人業已撤回假處分之執行，相對人亦同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，
    並提出假處分裁定、撤回假處分強制執行聲請狀、相對人之
    同意書、公司設立登記表、提存書為證。
三、經查，聲請人前遵本院95年度裁全字第7661號假處分裁定，
    以本院95年度存字第4489號提存96萬元後，聲請本院以95年
    度執全字第3791號對相對人執有聲請人曾簽發之3紙支票為
    假處分執行在案，嗣聲請人業已聲請撤回上開假處分執行等
    情，業據本院依職權調閱上開假處分卷、假處分執行卷、提
    存卷，查核屬實。次查，上開假處分事件受擔保利益人即相
    對人業已同意聲請人取回本院95年度存字第4489號提存物之
    事實，亦有聲請人所提出之相對人之同意書及公司設立登記
    表附卷可稽，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，
    於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
