【裁判字號】    95,聲,3761
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3761號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院95年度訴字第
628 號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係家中經濟支柱，
    家有年長之父母尚待扶養，而大陸籍配偶亦在聲請人遭羈押
    後拋家棄子，留下稚子無人照料，而聲請人對於犯行亦深具
    悔悟，目前審理終結，為返家重整瀕臨破碎的家庭，爾後開
    庭將隨傳隨到，為此聲請具保停止羈押。
二、本件聲請人因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認聲請人涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項、護照條例第24條、刑法第210
    條、第216 條等罪嫌，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而被告於偵查中持假護照欲出境至大陸，有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自民國95年3
    月24日起執行羈押，並經本院分別於95年6 月24日、95年8
    月24日、95年10月24日各延長羈押2 月在案。聲請人上開請
    求並未提出任何相關書證以實其說，自難信屬實，況縱認聲
    請人所揭所述屬實，聲請人所稱需返家照顧父母及幼子，家
    中經濟需仰賴聲請人等情，核與羈押原因是否消滅無關，經
    核亦非可得准許具保之理由。是聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
