【裁判字號】    95,交易,376
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業貨車司機，為從事駕駛業
    務之人，民國94年10月11日下午3 時許，駕駛車牌號碼6105
    -HG 號營業小貨車，沿桃園縣八德市○○路往中壢方向行駛
    ，行經八德市○○路108 號前時，原應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之路況良好、天氣晴朗等情況，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意，於超越同向前方由彭黃純枝所
    騎乘之車號GYO-132 號重型機車時，小貨車左側車身擦撞彭
    黃純枝機車之左側，致使彭黃純枝失控而人車倒地滑向路旁
    貨車車底，因而受有左膝挫傷及肢體多處挫傷之傷害，甲○
    ○明知肇事致人受傷，並未停車協助傷患就醫及在場等候警
    察到場處理，逕駕車快速往中壢市方向逃逸 (所犯肇事逃逸
    部分另為簡易判決處刑)， 幸因彭黃純枝記下車號而報警循
    線查獲。案經被害人彭黃純枝告訴，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查被告甲○○涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴
    乃論，茲被告甲○○已與告訴人彭黃純枝達成和解，告訴人
    彭黃純枝並當庭撤回其告訴，依上開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  蘇昭蓉
                                      法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
