【裁判字號】    95,聲,3606
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3606號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何啟熏律師
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造
    第2 級毒品之罪，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
    95年8 月29日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告對於所涉之犯罪事實已於警詢
    、偵查中坦承，證據業均已扣押，且本案自檢察官偵查迄今
    已2 年餘，案情均臻明確，被告有固定住所，也有正當職業
    ，絕無逃亡之虞，並無羈押被告以保全訴訟程序進行之必要
    ，又被告家中尚有年邁雙親及兩個女兒須扶養，請准予停止
    羈押等語。
三、被告經本院訊問後，被告所涉犯為最輕本刑有期徒刑7 年以
    上之罪，本院認有羈押之必要而執行羈押在案，今被告涉犯
    上開罪名之案件尚在審理中，且再經檢察官追加起訴運輸第
    2 級毒品之犯行，上開羈押理由及羈押必要性仍然存在，聲
    請人所述尚難為本院所採，其聲請停止羈押，並無理由，應
    予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
