【裁判字號】    95,易,1641
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1641號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第18300 號），經本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第302 條第2 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月16日下午1
    時許，騎機車行經桃園縣新屋鄉○○路○ 段37巷6 號之「巨
    龍紡織股份有限公司」，見該公司遭祝融後，僅圍起黃色封
    鎖線，現場無人看管，竟意圖為自己不法之所有，進入封鎖
    線內，竊取該公司所有之軸承培林25個，價值新台幣（下同
    ）5,000 元，得手後置於所騎乘機車之腳踏墊上，正欲離去
    時，為巡邏員警發覺當場查獲因認被告甲○○犯有刑法第32
    0條第1項之竊盜罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○另因於95年10月1 日上午6 時25分許
    ，騎乘車號BWY ─695 號機車，行經桃園縣觀音鄉大潭村大
    潭電廠工地，見工地內堆放大批鋼筋，竟意圖為自己不法之
    所有徒手竊取計150 支（重約70公斤），得手離去時當場遭
    現場保全許阿勇發覺報警查獲，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於95年10月1 日以95年度速偵字第228 號聲請簡易
    判決處刑，並於同年月13日繫屬於本院在先（（經台灣桃園
    地方法院檢察署以95年10月12日桃簡惟愛95速偵第字第228
    號函檢送），嗣經本院中壢簡易庭於95年10月18日以95年度
    壢簡字第1910號判處被告拘役貳拾日，得易科罰金，尚未確
    定，此有聲請簡易判決處刑書及簡易判決書各乙件存卷可稽
    ，復經本院依職權調取95年度壢簡字第1910號號竊盜刑事案
    卷核閱無訛。按被告甲○○被訴本件竊盜犯行與前開已先起
    訴之竊盜犯行，相距僅有月餘，時間緊接，且犯罪手法相同
    ，顯然基於概括之犯意而為，並觸犯同一罪名，自係具有連
    續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，自仍屬同一
    案件。茲公訴人雖於95年9 月27日（聲請簡易判決處刑書所
    載日期）就同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，惟遲
    於95年11月3 日始繫屬於本院（經台灣桃園地方法院檢察署
    以95年11月2 日桃簡惟律95偵第18300 字第83404 號函檢送
    ），揆之上開說明，自屬起訴在後之重行起訴情形，爰不經
    言詞辯論，依法諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
