【裁判字號】    95,桃交附,155
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因刑事業務過失傷害案件（本院95年度交易字第456 號
），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明暨事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第530 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告涉犯業務過失傷害乙案，業經本院於民國95年11月
    17日諭知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴應予以駁回
    。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
