【裁判字號】    95,易,1161
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1161號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16522
號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官聲
請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手肆支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以84年度訴字第1399號判決判處應執行有期徒
    刑8 年6 月確定，上訴後，臺灣高等法院以85年度上訴字第
    844 號撤銷原判決，改判決應執行有期徒刑5 年2 月確定，
    於88年10月15日假釋付保護管束釋放，於92年9 月4 日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢；竟不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年7 月24日上午10時許
    ，持客觀上足供兇器使用，對人之生命、身體產生危害之六
    角扳手，至桃園縣南崁路2 段436 號前土地公廟，竊取甲○
    ○所管理之銅製香爐頂蓋時，為呂理粲當場發現報警處理而
    未得手，並為警當場扣得其所有供竊盜所用之六角扳手4 支
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊及本院行準備程序、審理中之自白。
  (二)證人甲○○、呂理粲之警詢證詞。
  (三)查獲照片4 幀。
  (四)扣案之六角扳手4支
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑5 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之8 、第454 條第2 項、刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
