【裁判字號】    94,易,1398
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡錦得律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12851號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○（均由本院另依協商程序判
    決）與被告丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國93年12月30日凌晨3 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    與民生街口，由被告丙○○駕駛其所有之車牌號碼5H-9756
    號自用小客車，搭載甲○○與乙○○至前開地點，共同竊取
    台灣電力公司所有之民生街與民有路口新富幹68、69號電桿
    之裸銅線381.8 公尺及路燈線39.4公尺，因認被告涉有加重
    竊盜犯嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查，本件被告丙○○曾因於94年1 月15日晚間，至桃園縣
    楊梅鎮○○路200 號中華精密工業股份有限公司竊取鋁廢料
    之竊盜犯行，經臺灣高等法院於95年1 月26日以94年度上訴
    第3912號判決判處被告有期徒刑4 月，並因不得上訴第三審
    而於判決時確定，此有臺灣高等法院上開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。經核上開經臺灣高等法
    院判決確定之竊盜事實與本件起訴之事實，前後相隔僅16日
    ，時間至為緊接，手段又相若，且犯罪基本構成要件相同，
    可見被告先後2 次竊盜犯行，顯係基於概括之犯意而為之，
    從而本件起訴之事實應屬被告連續竊盜犯行之一部，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，在實體法上為一罪，在訴訟法上亦
    無從分割，檢察官雖僅就犯罪事實之一部起訴，其效力及於
    全部，法院本得就全部犯罪事實加以審理論究，縱使法院就
    犯罪事實之一部加以審判，未經審判之其他部分，仍為判決
    效力所及，從而前開確定判決之既判力效力應及於具有裁判
    上一罪關係之全部犯罪事實，依一事不再理之原則，不得再
    就裁判上一罪之其他一部分犯罪事實另予追訴論科，倘檢察
    官另就裁判上一罪之其他部分重行起訴，即應諭知免訴之判
    決。綜上所述，本件被告之犯罪時間既於前案最後審理事實
    法院即臺灣高等法院之宣判日95年1 月26日前，則被告本件
    被訴之犯行自應為前案判決效力所及，而檢察官於94年10月
    6 日就為前開確定判決既判力效力所及具有裁判上一罪關係
    之其中一部分犯罪事實，向本院提起公訴，於94年11月4 日
    繫屬本院，揆諸前開說明，依一事不再理之原則，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
7


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
