【裁判字號】    95,桃簡,2858
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第221 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲○
    ○所竊得之皮夾價值約新臺幣11,100元。
二、爰審酌被告下手竊取他人商店之物，損及他人之財產權，然
    犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生之危害不大，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊之物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
