【裁判字號】    95,訴,723
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1236號），及移送併辦（95毒偵字第1629號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑3 年5 月及6 年確定，經定應執行
    刑有期徒刑9 年2 月，於88年8 月24日縮短刑期假釋出監；
    假釋期間又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣獲裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，而於90年12月21日離開戒治所，接續執
    行上開殘刑，甫於95年1 月25日縮短刑期執行完畢。詎其猶
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    7 月19日起，至同年月24日回溯72小時內某時止，在雲林縣
    東勢鄉月眉村友人住處等地，以將海洛因摻入香菸內點燃吸
    食之方式，接續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於(一)95年7
    月20日14時30分許，在雲林縣褒忠鄉馬鳴村鎮安宮公園，與
    警方回警局採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應；(二)95年7 月
    23日21時50分許，為警在雲林縣元長鄉五塊村查緝陳仁國違
    反毒品危害防制條例案件，因乙○○在場，且為毒品列管人
    口，經與警方回警局採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送強制戒治，嗣獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，於90年12月21日離開戒治所等情，有處分書、起訴書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又按接續犯乃為
    行為人主觀上出於一個犯罪決意，但該行為分前後數舉動接
    續進行，且各舉動間，在時間、空間上有密切關係者而言，
    縱然依修正後刑法之立法理由，鼓勵發展接續犯之概念，仍
    應以先後數舉動均係侵害同一法益者為限，始可認定為接續
    犯。例如同一人先後多次施用同一種毒品（臺灣高等法院暨
    所屬法院因應新修正刑法施行座談會彙編法律提案第15號、
    第17號審查意見參照）。查被告於95年1 月25日甫因違反肅
    清煙毒條例及麻醉藥品管理條例執行完畢，於同年7 月20日
    及23日再因施用毒品案件遭警查獲。可見，被告施用毒品習
    慣，難認於95年7 月20日查獲後，即已戒絕。其數次施用毒
    品之數舉動，具有時空密切關係，自得成立接續犯。是被告
    多次施用第一級毒品海洛因行為，係基於同一犯意下之接續
    多次行為，僅侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一罪。公
    訴人僅就被告於95年7 月19日之施用第一級毒品海洛因犯行
    提起公訴，其餘部分未及論列，然檢察官就犯罪事實一部起
    訴者，其效力及於全部，被告經檢察官起訴範圍外之施用第
    一級毒品海洛因犯行（即移送併辦部分），與前揭論罪科刑
    部分，係基於接續犯意所為，屬單純一罪，本院自得併予審
    理，附予敘明。又被告有如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用
    毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
