【裁判字號】    95,交聲,176
【裁判日期】    951117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第176號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站94年10月4 日所為之處分（原處
分：雲監裁字第裁72-GC0000000號、第裁72-GC0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，（參閱司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑1 字第550
    號函）。
二、本件受處分人即聲明異議人之住、居所或所在地係在臺中縣
    潭子鄉○○村○○街15巷11號，有個人基本資料查詢結果、
    聲明異議狀在卷可稽；而違規之行為地亦均係在臺中市北屯
    及崇德二路路口，有臺中市警察局舉發違反道路管理事件通
    知單2 紙，在卷足憑；均非本院管轄區，本院無管轄權，自
    應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
