【裁判字號】    95,財管,37
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第37號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  蔡陳桂花
          即日據時代之陳氏桂.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人內政部彰化老人養護中心之公費
    院民丙○○（民國19年10月08日，生前住彰化市○○里○○
    路1號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為台中縣政府列
    冊低收入戶，生活無法自理，由該縣政府於87年03月28日轉
    介至聲請人之養護中心，留養期間為有親人前來訪視，無其
    家屬相關資料，至94年10月26日病故，遺留新台幣
    346,185元，為此依法聲請指定遺產管理人，並予以公示催
    告等語，並提出戶口名簿影本、除戶謄本、死亡證明書、遺
    款清冊等件為證。然查，本院依職權調閱丙○○之配偶蘇盞
    及其父母陳發利、陳謝麵之原始戶籍資料，上開三人雖已死
    亡，但尚有依日據時代戶籍資料顯示丙○○尚有胞姐陳氏桂
    枝（大正12年02月19日，出生別：長女，父：陳發利，母陳
    謝麵），復在向台中縣沙鹿鎮戶政事務所調閱陳桂花最新戶
    籍資料，上開戶籍資料於光復後轉載姓名為「蔡陳桂花，民
    國12年02月29日，出生別長女，父：陳發利，母陳謝麵」，
    雖姓名、出生日期與日據時代資料有不符，惟依出生別、父
    母、出生年月均相同之情形判斷，應係同一人，而現戶籍資
    料應係當時戶政人員轉載日據時代戶籍資料之誤寫，且蔡陳
    桂花（即陳氏桂枝），現住於高雄市前鎮區鎮○○街159號
    ，有日據時代戶籍資料及戶籍謄本在卷可資佐證。從而，本
    件尚無繼承人有無不明之情形，聲請人聲請選任遺產管理人
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
