【裁判字號】    95,易,626
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第626號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3966
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑捌月，扣案之
鐵鎚壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國九十五年四月二十五日二時許，由乙○○駕駛其所有
    之車牌號碼Ｙ六－六二四五號自小客貨車，搭載甲○○，共
    同攜帶其所有、質地堅硬、客觀上足以危害他人生命、身體
    安全、可作為兇器使用之鐵鎚一支，前往彰化縣溪湖鎮○○
    路○段一００巷一０二號之房屋，竊取放置在該房屋之鋁門
    窗三個，其為方便搬運鋁門窗，並當場輪流以上開鐵鎚敲打
    該鋁門窗，將之拆卸成十二支鋁條。嗣於同日二時四十分許
    ，其將上開鋁條搬運至上開自小客貨車內時，為警當場查獲
    ，並扣得上開鐵鎚一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○於警詢之證述。
    （二）贓物認領保管單一紙。
    （三）照片六張。
    （四）扣案之鐵鎚一支。
    （五）車牌號碼Ｙ六－六二四五號自小客貨車車籍資料作業
          詳細畫面。
    （六）被告等自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二
    十一條第一項第三款，修正前刑法第三十八條第一項第二款
    。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
