【裁判字號】    95,簡,253
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第400號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
法官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、質地堅硬、客
    觀上足以危害他人生命、身體安全、可作為兇器使用之扳手
    一把（未據扣案），於民國九十五年一月六日二十時三十分
    許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路二百八十二巷四十七號甲
    ○住處，竊取甲○所有之電動馬達一部，得手後，於翌日十
    時五十分許，以腳踏車將該電動馬達載到彰化縣埤頭鄉○○
    村○○○路九０七號之常勇實業社（資源回收場），以新台
    幣（下同）一百五十元之代價，賣給不知情之廖寶娟，嗣為
    警查獲，始知悉上情。
    理  由
一、證據名稱：
    （一）證人甲○、廖寶娟於警詢中之證述。
    （二）贓物認領保管單。
    （三）彰化縣警察局北斗分局九十五年一月七日扣押筆錄、
          扣押物品證明書、扣押物品目錄表。
    （四）照片五張。
    （五）被告自白。
二、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第
    一項前段、第三百二十一條第一項第三款，修正前第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
