【裁判字號】    95,簡,279
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第6456號），本院彰化簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度彰簡字第668號），改依通常程序審理（95年度易字第10955號
），經訊問被告後，本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注帳單拾壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名年籍不詳之成年男子，共同基於在
    公眾得出入場所賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之
    犯意聯絡，自民國 95年7月起，由甲○○提供其位於彰化縣
    花壇鄉○○村○○路○段567號住處，作為公眾得出入之場所
    ，經營六合彩賭博，提供俗稱「港二星」、「港三星」、「
    港四星」、「台號」、「特別號」、「特尾」、「特別碰」
    之簽單，由賭客下注簽賭，每簽一支賭資為新臺幣（下同）
    75元至85元不等，聚集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博
    財物。雙方約定所簽選之號碼與每星期 2、4、6香港六合彩
    開出之6組號碼相同者，簽中二星可贏得5,700元，三星可贏
    得57,000元，四星可贏得750,000元，特別號中獎1支可得3,
    600元，特別碰中獎1支可得 2,300元之賭資，台號及特尾則
    視中獎倍數而定，如未簽中，則賭資歸甲○○及前開姓名年
    籍不詳之成年男子贏取，甲○○並可從中抽取每簽賭1支2至
    3元之佣金。95年7月8日、同年 7月11日2次，甲○○分別獲
    利13,740元、9,642元，且共計抽取1,000多元之佣金。嗣於
    95年7月13日下午3時30分許，經警查獲，在甲○○上開住處
    扣得簽注帳單11張。案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊之被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備程序時，均坦認
    前開事實不諱（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第0950
    0號卷第2、3頁，臺灣彰化地方法院95年度偵字第6456 號卷
    第6、7頁，本院95年度易字第1095號卷第11頁），此外，復
    有照片3張、簽注帳單 11張、扣押物品目錄表等件附卷足憑
    （見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第 09500號卷第5、6
    、8-18、24頁）。是以，被告之上揭自白，應合於事實。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告於密切
    接近半個月間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，
    而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分
    別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之
    行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施
    ，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪 (最高法院86年
    臺上字第3295號判例參照)。其以一行為同時觸犯前開3罪名
    ，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又其與姓名、年籍不詳之成年
    男子互有犯意聯絡，並各有行為分擔，均為正犯。本院爰審
    酌被告聚眾賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟念
    其雖有妨害自由前科，然非累犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份在卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所得利益、經營時間、犯後坦承犯行等一切情狀，茲量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽注帳
    單11張，均係被告所有，為當場賭博之器具等事實，並據被
    告供承在卷（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第 09500
    號卷第2頁，臺灣彰化地方法院95年度偵字第6456號卷第7頁
    ），是應依第266條第2項沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項，
    刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第一庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
