【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第119號
上  訴  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人瀚璽股份有限公司間確認債權不存在等事
件，上訴人對於中華民國95年9 月13日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,563,79
4 元，應徵裁判費24,814元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
