【裁判字號】    95,交易,216
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六四○八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年六月十日十七時
    許，在彰化縣埔鹽鄉新水村某處飲用高粱酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車牌號碼四九五九─ＧＢ號自
    小客車，沿埔鹽鄉○○路由西往東方向行駛（公共危險部分
    由本院改依簡易程序審結）。嗣於同日十八時許，行經埔鹽
    鄉○○路二八九號前，本應注意遵行方向行駛，不得駛入來
    車車道，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒後意
    識不清而駛入對向車道，適對向有甲○○駕駛車牌號碼ＰＦ
    ─六一二八號自小客車亦行經該處，因而不慎發生碰撞，致
    甲○○受有頸部損傷及輕微腦震盪之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                            審判長法官     李進清
                            法      官     王昌鑫
                            法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官     王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
