【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第481號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1058號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞公務員職務上委託第三人掌管之文書，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○向臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）彰化區營
    業處申請在其彰化縣大村鄉○○村○○路○段一巷二十二號
    之十三住宅裝設00000000號電度表，而供應使用電
    力，詎其於民國九十三年中旬某日，為節省電費支出，竟同
    意由一名真實姓名、年籍均不詳之成年男子為其裝設省電裝
    置，而與該成年男子共同基於損壞公務員委託第三人掌管之
    文書，及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以新臺幣（下同
    ）六千元之代價僱該成年男子將臺電公司委託電力用戶保管
    之前揭電度表外箱封印鎖撬開，並取下玻璃罩，鬆脫電壓勾
    ，致使用電器時可拍打電度錶控制電度錶圓盤可停可走，使
    電度錶計量失效不準、封印損壞，而竊電使用，嗣於九十四
    年九月十五日為警查獲，始知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢之證述。
    （二）臺電公司用電實地調查書、追償電費計算單、收據。
    （三）照片一張。
    （四）扣案之瓦時計一個、封印鎖二個。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，電業法第一百零六條第三款，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、第一百三十八條、第七十四條第一項
    第二款，修正前刑法第二十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金
：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
