【裁判字號】    95,易,290
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第290號
公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    李淵源律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第521
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑參年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十年
    十二月間起，連續對戊○○、丙○○施用詐術，先於九十年
    十二月間，因戊○○要向彰化縣花壇鄉公所繳祖先牌位地基
    承租費新臺幣（下同）七千四百五十元，戊○○請甲○○至
    花壇鄉公所代繳，甲○○佯稱同意幫忙代繳，致戊○○信以
    為真，陷於錯誤而交付七千四百五十元予甲○○，甲○○因
    此詐得七千四百五十元；又甲○○承前揭概括犯意，向戊○
    ○佯稱要幫戊○○之母親乙○○存錢、要幫戊○○購買房屋
    ，致戊○○陷於錯誤，信以為真，自九十一年一月間起至九
    十三年三月間止，由戊○○從乙○○之彰化縣花壇鄉農會帳
    戶或戊○○之復華銀行溪湖分行帳戶內，以匯款或提款卡轉
    帳之方式，匯款至甲○○所指定之中華郵政股份有限公司花
    壇郵局帳號00000000000000號之帳戶或臺中
    商業銀行大里分行帳號000000000000號帳戶中
    ，或由戊○○提領金額不等之現金交付予甲○○，甲○○前
    、後共詐得一百萬元；九十一年八月間，因戊○○電話費未
    繳，遭臺灣大哥大公司及東訊電信公司催繳，戊○○因不知
    電信公司地址，遂拜託甲○○代繳，由戊○○父親丙○○於
    同年八月三十日至彰化縣花壇鄉農會領取五萬五千元，並將
    其中五萬元交付甲○○，請甲○○代繳，甲○○佯稱同意代
    繳並騎機車載戊○○一同至上開電信公司繳款，然甲○○於
    途中向戊○○佯稱如戊○○去繳錢會遭警查獲，要戊○○先
    回去，甲○○因此詐得五萬元；又於九十二年十一月十日戊
    ○○與宋吉人訂婚時，甲○○充當媒人，竟又施用詐術向丙
    ○○佯稱願意代為幫戊○○購買機車及買嫁粧，致丙○○陷
    於錯誤信以為真，而交付十二萬元予白佳惠，甲○○因此又
    詐得十二萬元。
二、案經被害人戊○○、乙○○、丙○○訴請臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○於偵查中之證
          述。
    （二）彰化縣花壇鄉公所九十三年六月二十一日函及所附資
          料。
    （三）臺灣大哥大公司繳費收據。
    （四）花壇鄉農會客戶往來交易明細表。
    （五）元誠國際資產管理股份有限公司九十一年八月十五日
          催繳函。
    （六）自動櫃員機交易明細、郵政國內匯款執據。
    （七）戊○○復華銀行存摺影本。
    （八）乙○○花壇鄉農會存摺影本。
    （九）照片五張。
    （十）中華郵政公司台中郵局九十四年十二月二十三日函及
          所附資料。
    （十一）臺中商業銀行大里分行九十四年十二月二十一日函
            及所附資料。
    （十二）和解書。
    （十三）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十六條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
