【裁判字號】    95,易,673
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第673號
公訴人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    丙○○
          乙○○
          甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第2226號），經本院北斗簡易庭認為
不宜逕以簡易判決處刑之，簽由本院改依通常程序審理，於本院
準備程序中，被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
        主  文
丙○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以參佰元折算壹日，扣案之電動賭博機具伍台（
含ＩＣ板伍塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事  實
一、丙○○、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於共同之犯意聯
    絡，自民國九十五年一月二十日起，在彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路與過溪路口之檳榔攤內之公眾得出入之場所，未經辦
    理登記，即開設無店名之電子遊戲場，設置投幣式正宗金銀
    豹第三代三台、金銀豹第二代一台、幸運賽狗一台之電動賭
    博機具，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業。丙○○並
    與乙○○共同基於賭博之概括犯意聯絡，自該日起以上開電
    動度賭博機具為賭具，連續與不特定人賭博財物，其賭博方
    法為賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣押注，螢幕即顯示十
    分，每次最少押一分，押中可得倍數五倍至一百倍不等之分
    數，若贏得分數，賭客並可選擇繼續押注或直接自該機具之
    退幣口以一比一之比例兌換現金，而賭客所下未押中之賭資
    則歸丙○○所有，並由乙○○在上開遊藝場內負責櫃檯、兌
    換錢幣之工作。嗣於九十五年二月二十八日十五時許，賭客
    甲○○在場賭玩電動賭博機具正宗金銀豹第三代時，為警當
    場查獲，並扣得當場賭博之器具電動賭博機具五台（含ＩＣ
    板五塊），及賭檯內之財物一萬一千元。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、被告等於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）彰化縣警察局北斗分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
          表、執行扣押證明書。
    （二）扣案之電動賭博機具五台（含ＩＣ板五塊），及賭資
          一萬一千元。
    （三）照片六張。
    （四）被告等自白。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具五台（含ＩＣ板五塊），係當場
    賭博之器具，賭資一萬一千元係賭檯內之財物，均應依刑法
    第二百六十六條第二項規定，沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，
    刑法第二條第一項前段、但書、第十一條前段、第二十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
