【裁判字號】    95,訴緝,58
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第2634號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，復於民國92年
    10 月13 日或其前3 日內之某時，在不詳處所，施用第1 級
    毒品海洛因，認為被告上揭所為，係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第1 級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，被告業於93年12月23日，在大陸地區廣東省東筦市因
    火災死亡之事實，此有財團法人海峽交流基金會94年3 月1
    日（94）中核字第012357號證明檢附之廣東省東筦市公證處
    西元2005年1 月20日公證書影本、個人基本資料查詢結果各
    1 紙（參見本院卷宗）在卷可稽，應堪認定。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 林秉暉
                                      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官 施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
