【裁判字號】    95,易,901
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第901號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
九七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年六月二日晚間九
    時許，在彰化縣芬園鄉○○村○○街一八一巷二七號住處廚
    房內，因家中雨後積水，而其妹甲○○未參與清理，又多日
    未返家，因而與甲○○發生爭吵，其竟基於傷害之故意，出
    手打甲○○臉部一巴掌，再拉扯甲○○之頭髮，甲○○因而
    倒地，其仍以手掐住甲○○之手臂，致甲○○受有兩側上肢
    及兩膝蓋瘀傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回對於被告之告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            審判長法官    李進清
                            法      官    王昌鑫
                            法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官    王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
