【裁判字號】    95,聲,2016
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                     （現在台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役條案件，聲請人聲請付保護管束，（95年
執聲字第1188號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害兵役條例罪，經判處有期
徒刑1年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年9月29日以法矯字第0950036584號函核准假釋，而刑期
終了日期為民國96年1月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
