【裁判字號】    95,聲,1843
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1843號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，業
    已辯論終結，且被告業已自白坦承，而被告之幼子已無他人
    得繼續照顧，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文；又被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35條
    第1 項亦定有明文。經查，本案聲請人乙○○於提出聲請具
    保時，並未敘明與被告甲○○間，有何配偶、直系或三親等
    內旁系血親或家長、家屬或法定代理人之關係；且經本院發
    函命其補正，猶未依期補正；另經本院依職權調取被告甲○
    ○之全戶基本資料，聲請人乙○○亦無與被告甲○○間，有
    何家長、家屬關係，此有全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，
    是本案聲請人並不具備聲請停止羈押之主體適格，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
