【裁判字號】    95,聲,1915
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1915號
聲  請  人
即受刑人之
配      偶  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明人因犯公共危險案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署檢
察官95年度執字第3744號之執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○（下簡稱聲明人）係受刑
    人甲○○（下簡稱受刑人）之配偶，受刑人因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經鈞院以95年度交簡上字
    第23號刑事判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日確定，並經檢察官於民國95年9 月20日不准易科
    罰金，而發監執行。受刑人係於沛明企業股份有限公司擔任
    技術員職務，每月薪資僅新臺幣2 萬4 千元，此有在職證明
    書、公司營利事業登記證、公司銷售額與稅額申報書可稽，
    聲明人全家均仰賴此薪資維持家計，因受刑人入監服刑，家
    庭生計陷入困境，且受刑人出獄後工作難覓，有失業之虞，
    從而因執業關係執行顯有困難，請求檢察官准予易科罰金，
    檢察官不准，實有違比例原則；且聲明人係越南國人，於臺
    灣舉目無親，亟賴受刑人返家照料，從而因家庭關係顯有執
    行困難，請求檢察官准予易科罰金，檢察官不准易科罰金，
    亦有違比例原則，為此依法聲明異議等語。
二、受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定
    有明文；又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑
    法第41條定有明文。經查：本案聲明人係被告之配偶，此有
    戶籍謄本1 紙在卷可稽，是聲明人提起本案聲明異議，自屬
    合法，合先敘明。又查：受刑人前曾於89年間，即因酒後駕
    車、肇事逃逸之公共危險等案件，經臺灣臺中地方法院於90
    年6 月3 日以89年度交訴字第186 號，判處應執行有期徒刑
    1 年，緩刑5 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，竟仍於緩刑期間內之94年8 月20日，飲酒後酒精濃
    度高達呼氣酒精濃度1.895mg/l 之情形下，猶騎乘重型機車
    ，經本院彰化簡易庭以95年度彰交簡字第145 號，判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，上訴後，經本
    院以95年度交簡上字第23號駁回上訴確定，此有本院前開 2
    判決存卷可參，本案受刑人於緩刑期內再犯酒後駕車犯行，
    雖未符撤銷緩刑之要件，惟仍在緩刑期間內再犯，且酒測值
    高達1.895mg/l ，其惡性匪淺，顯見其輕忽法律，無視於他
    人生命、財產可能因此遭受之重大危害，倘不執行本件判決
    所宣告之有期徒刑，勢難收矯治之之效，核與刑法第41條第
    1 項但書規定之要件相符，應認檢察官對受刑人諭知發監執
    行之指揮尚屬允洽，本件聲明人對之聲明異議即難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭   法   官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
