【裁判字號】    95,交聲,882
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第882號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年4月27日彰監四字第
裁64-A1A106685號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另法院
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之。第按，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條
    、行政程序法第72條第1項、第73條分別定有明文。
二、又按交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，不扣除在途期間，此於法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1款第（1）點有明文規定。
三、經查：
   （一）本件受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼AVM-019
         號重型機車，於民國93年12月18日上午9時15分許，行
         經臺北市○○路○段與敦化南路1段71巷路口處時，為
         臺北市政府警察局交通警察大隊員警以「未劃分幹支
         線道，左方車不讓右方車先行」為由而取締舉發，經
         交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以95年4月27
         日彰監四字第裁64-A1A106685號裁決對受處分人以「
         兩線均為幹線道，左方車不讓右方車先行」為由而處罰
         鍰新臺幣1,800元，且於95年4月28日將裁決書送達予
         受處分人，並由其同居人李順得代收等情，此有該舉發
         違反道路交通管理事件通知單、裁決書、裁決書郵寄
         收件回執各一紙在卷可稽。
   （二）本件裁決書業於95年4月28日送達與受處分人之同居人
         收受，即發生送達效力，受處分人如對原處分機關前開
         裁決不服欲提起異議，依照上開說明，其20日之異議
         期間應自95年4月29日即收受該裁決書之翌日起至95年
         5月19日止；又受處分人於異議時之住所係位於彰化縣
         花壇鄉，此有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，
         因其係居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理
         所彰化監理站之所在，則依法院訴訟當事人在途期間
         標準第4條第1款第（1）點規定不扣除在途期間，是受
         處分人至遲應於95年5月19日向原處分機關提出聲明異
         議狀，方屬合法，然受處分人竟遲至95年9月19日始向
         原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關公
         文收文專用戳章之聲明異議狀1份在卷可稽，顯已逾
         20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，
         本件受處分人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，
         且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    13    日
                  交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
