【裁判字號】    95,訴,1557
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1557號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三一二○號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國九十
    三年八月十六日以九十三年度訴字第六一二號分別判處有期
    徒刑九月、五月，並定應執行有期徒刑一年，於九十三年九
    月二十日確定，嗣經入監執行，於九十四年八月一日縮短刑
    期執行完畢。又前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向後，於八十九年三月三十一日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以八十
    九年度毒偵字第一一二三號為不起訴處分確定。再於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另犯上開本院九十三年度訴字
    第六一二號所示施用第一、二級毒品案件。其後再因施用第
    一級毒品案件，經本院於九十五年二月九日以九十四年度訴
    字第二二三三號判處有期徒刑十一月，並於九十五年三月六
    日確定（刻正在監執行中）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年二月底某日起，至
    九十五年三月十二日止，在彰化縣和美鎮○○路二十八巷二
    號住處及臺中市科學園區內之公共廁所等處，以將海洛因摻
    水，再以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於九十五年三月十四日中午十二時十分許，為警依列管
    毒品人口相關規定採其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表一件。
    （三）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又連續數行為而犯同一之罪名，均在新
    法施行前者，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議第五點參照）。查本件被告行為（公訴人當庭更
    正起訴罪名為施用毒品之連續犯）後，刑法第五十六條連續
    犯之規定，業經修正刪除，並於九十五年七月一日施行，因
    被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，被告行為依新法係
    適用數罪併罰，舊法則論以連續犯一罪，係屬法律有變更，
    依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，以適用舊法
    較有利於被告，揆諸上開法律規定及決議意旨，自應適用行
    為時法律即舊法之規定，對被告之行為論以連續犯一罪，並
    加重其刑。次查本件被告行為後，刑法第四十七條關於累犯
    之規定雖亦於九十五年七月一日修正公布施行，惟不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    應逕依修正前之刑法第四十七條規定，論以累犯，並遞加重
    其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第四十
    七條（修正前），判決如主文。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年   10    月    13     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
