【裁判字號】    95,家救,42
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
                        8弄1.
相  對  人  劉江玉好
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。次按
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限。法律扶助法第六十二條著有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，以無資力，聲
    請法律扶助，並經財團法人法律扶助基金會彰化分會審查通
    過，並提出上開彰化分會審查決定通知書查、94年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單本
    各一份影本為憑。應認聲請人之聲請，尚無不合。爰依前開
    規定，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，法律扶助法第62條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
