【裁判字號】    95,交易,118
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度交易字第一一八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國九十五年
五月三十日九十五年度交易字第一一八號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。次按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條前段亦有明定。
二、經查，本件判決書經向上訴人即被告甲○○之居所即雲林縣
    林內鄉○○路五三號送達，並於民國九十五年六月九日，經
    上訴人本人收受，有送達證書乙紙存卷可稽，其上訴期間加
    計在途期間四日，應於同年六月二十三日屆滿，惟上訴人遲
    至九十五年七月十四日始具狀向本院提出上訴，此有本院收
    狀章得憑，從而，上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十三    日
                  刑事第一庭
                                法  官   周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十三    日
                                書記官   黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
