【裁判字號】    95,聲,1938
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1938號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第288號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之哨子壹個、鏈斗壹個、鐵製鍋蓋壹個、磁盤（已破碎）壹
個、押注紙壹張、賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一二六六號被告張如田、黃建福涉嫌賭博案件，業經緩起訴
    處分在案，惟扣案之哨子一個、鏈斗一個、鐵製鍋蓋一個、
    磁盤（已破碎）一個、押注紙一張，及賭資新臺幣（下同）
    一千五百元，係屬被告等所有、供犯罪所用之物，爰聲請宣
    告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
