【裁判字號】    95,促,27383
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第27383號
債  權  人  乙○信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
上列債權人乙○信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡股
份有限公司）因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債權人
乙○信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡股份有限公司
）應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「王玉真」？並請提
  出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
2.依聲請所附之信用卡申請書所示，並無債務人丁○○申請資料
  ，請具狀釋明對債務人丁○○請求之依據為何？
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
