【裁判字號】    95,撤緩,67
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十五年度撤緩字第六七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十四年度執他字第四四六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經本院於民
    國九十四年四月六日，以九十四年度朴交簡字第十九號判決
    處有期徒刑一年，緩刑五年，於九十四年五月二日確定。然
    查受刑人於緩刑前因故意犯詐欺罪，販賣金融帳戶存摺，顯
    具幫助詐欺之不確定故意甚明，經臺灣臺南地方法院於九十
    五年六月二十六日，以九十五年度簡字第一三二○號判決處
    拘役五十九日（如易科罰金，以銀元三百元折算一日），於
    九十五年七月二十日確定，因而聲請依刑法第七十五條之一
    第一項第一款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前（按為九十
    五年七月一日），受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，
    九十五年七月一日施行之刑法施行法第六條之一定有明文。
    又緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，復為修
    正後刑法第七十五條之一第一項第一款所明定。
三、經查，受刑人前揭如聲請意旨所述，於緩刑前因故意犯罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之事實，有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，固堪認定。
    惟依修正後刑法七十五條之一第一項得撤銷緩刑之規定，除
    該條項所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條文規定甚
    明。而受刑人前述在緩刑期內獲判得易科罰金罪刑之案件，
    乃其於受緩刑宣告前所為之案件，並非於緩刑期內再有表徵
    法敵對意識之犯罪行為出現，且本件受刑人所受緩刑宣告之
    案件係犯業務「過失」致死罪，經本院判處有期徒刑一年，
    其緩刑前所犯則係幫助詐欺取財罪，經臺灣臺南地方法院判
    處拘役五十九日，稽諸該二案非但犯罪型態、原因、侵害法
    益及社會危害程度殊異，且幫助詐欺取財案經法院斟酌情節
    後亦僅宣告拘役五十九日之輕刑（依修正前之刑法第七十五
    條規定，並非得為撤銷緩刑事由），顯見受刑人幫助詐欺取
    財案之犯罪情節尚非重大，衡情不能因此遽認其前案緩刑之
    宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，況聲請人就受刑人
    有若何「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」之情形，復未加以舉證釋明，自尚難認受刑人有依
    前揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法施行法
    第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
