【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第523號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2256號民事裁定，曾提
    供新台幣 (下同)117,000 元為擔保，對相對人財產聲請假
    扣押。茲債務人即相對人已全數清償，並經聲請人撤回假扣
    押強制執行，且已取得相對人同意返還，為此，聲請返還前
    揭提存物。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命其返還提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。本件聲請人就其主張，業據提出本院
    95年度裁全字第2256號民事裁定影本、95年存字第1401 號
    提存書影本、相對人同意書、相對人印鑑證明正本各一份為
    證。經本院查核無誤，聲請人聲請返還提存物，核與首揭規
    定相符，自應予准予。
三、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
