【裁判字號】    95,訴,589
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０二一號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第二五Ｏ號裁定觀察、勒戒，嗣認無繼續施用
    傾向，於九十四年七月十四日釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官於九十四年七月十三日，以九十四年度毒偵字
    第二六二號處分書為不起訴處分，復因竊盜案件，經本院於
    九十四年十一月二十八日，以九十四年度嘉簡字第一一ＯＯ
    號判決判處有期徒刑六月、緩刑二年確定，尚於緩刑期間，
    詎仍不知悔悟，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月二十
    三日某時，在嘉義縣竹崎鄉山區某處，以將海洛因置於香菸
    吸食煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣經警查獲採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十四
    年七月十四日因無繼續施用傾向而釋放，已如上述，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各
    一份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再
    犯本件施用毒品案件，依法應予論科。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有
    毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，又另犯
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月，緩刑二年確定，尚於
    緩刑期間，仍不知戒惕，猶再施用毒品，除戕害自身健康外
    ，對社會秩序亦產生不良影響，惟念及本案查獲所施用之次
    數僅一次，且供認犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
