【裁判字號】    95,嘉簡,1400
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第八行「至同年5月27日下午6時
    50分許，往前回溯72小時內之某時止」，應更正為「至同年
    5月25日0時20分」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查（一）又被
    告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年七月
    一日刪除並施行，則被告於新法修正施行前之犯行，因行為
    後新法業已刪除而廢止連續犯之規定，影響行為人刑罰利或
    不利之法律效果，自屬法律變更，比較新、舊法結果，應適
    用較有利之行為時法律即舊法論以連續犯。被告先後多次施
    用毒品行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依廢止前刑法第五十六條之規定，
    論以一罪，並加重其刑。（二）被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段易
    科罰金折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行
    為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十六條
    （修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前）、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭 法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                             書記官  賴琪玲
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
