【裁判字號】    95,補,297
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第297號
原      告  丙○○
被      告  強本汽車交通事業公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告強本汽車交通事業公司、乙○○間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣柒拾
陸萬陸仟捌佰肆拾陸元，應徵得第一審裁判費新臺幣捌仟參佰柒
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
