【裁判字號】    95,嘉簡,1386
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第一款所為禁
止實施家庭暴力行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十三條第
二項第一款所為禁止實施家庭暴力行為之裁定，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第十行所記載之「公然侮
    辱」及第十三行之「傷害」後均應增補「（業據撤回告訴）
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯家庭暴力防治法第五十條第一款
    之違反法院依同法第十三條所核發之民事通常保護令罪。所
    犯上開二罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行，犯罪動機、目的、不遵守民事通常保護令所生
    之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，且定應執行之刑，及就應執行刑部分諭知
    易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨認被告上開犯行另涉犯刑法第三百零九條之公然侮
    辱、第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項及第三百零三條第三款分別定有明文。經查，刑法第三百
    零九條之公然侮辱、第二百七十七條第一項之傷害罪，依同
    法第三百十四條、第二百八十七條之規定，均屬告訴乃論之
    罪，而此部分犯罪事實業據告訴人於九十五年十月二日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前揭之說明，
    原應依刑事訴訟法第三百零三條第三款之規定諭知不受理之
    判決，惟因公訴人認此部分事實如成立犯罪與前揭論罪科刑
    部分，均有裁判上一罪關係，爰均不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第五十條。
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 10 萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
