【裁判字號】    95,聲,508
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第508號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2924號
    民事裁定，曾提供新台幣 (下同)200,000 元為擔保，對相
    對人財產聲請假扣押。茲應供擔保原因業已消滅，且相對人
    已同意聲請人取回供擔保之提存物新台幣200,000元，為此
    ，聲請返還前揭擔保物。
二、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。本件聲請
    人之主張，據其提出95年度存字第1542號提存書影本、相對
    人取回提存同意書及台灣省嘉義縣太保市戶政事務所相對人
    之印鑑證明各一份為證。經本院查核無誤，聲請人聲請返還
    擔保金，核與首揭規定相符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
