【裁判字號】    95,嘉簡,1417
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六六二五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告對告訴人乙○○所造成之傷害非輕、迄今尚
    未與告訴人達成民事和解，惟坦承犯行、犯後態度尚可及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                  嘉義簡易庭   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項。
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
