【裁判字號】    95,嘉簡,1402
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第十六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第七行所記載竊取物品應
    增補為「女用皮包一只、皮鞋一雙、檳榔剪刀一支等物」外
    ，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告曾因毀棄損壞、竊盜案件，經本院先後判處徒刑，
    並定應執行有期徒刑六月確定，於九十一年一月十九日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪所生危害非鉅、犯罪後已坦承犯行
    、態度尚稱良好，惟素行不良，有上開前案紀錄表可憑及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                  嘉義簡易庭   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
