【裁判字號】    95,聲,1256
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執字第二三一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）受刑人甲○○裁判確定前所犯數罪，均係於九十五年七月
      一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日
      修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
      修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
      第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
      ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
      定其應執行之刑。
（二）另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」依行為時之易科罰金折算
      標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
      百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三百
      元以上九百元以下折算為一日。惟被告行為後九十四年一
      月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日施行
      之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」易科罰金之折算標準至少為新臺幣一
      千元折算一日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準
      ，行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段規定，定其折算標準。
二、次按九十四年二月二日修正公布刑法施行法第三條之一第三
    項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰
    金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
    二項規定」，本件被告所犯數罪，均在九十五年七月一日刑
    法修正施行前，且均得易科罰金，雖其應執行之刑逾六個月
    ，仍得宣告易科罰金，附此敘明。
三、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、公共危險等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二
    條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）
    、第四十一條第一項前段（修正前）、第二項（修正前），
    刑法施行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
