【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            九十五年度自字第十號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
                      九號
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，刑事訴訟法第三百二十五條第一項定有明文。本
    件自訴人乙○○○於民國九十五年九月八日具狀向本院對被
    告提起詐欺自訴後，於同年九月二十日具狀表示因故欲撤回
    自訴，有刑事撤回自訴狀一紙在卷可參，惟本件被告涉犯詐
    欺罪嫌既為非告訴乃論之罪，揆諸上揭規定，自訴人以前開
    書狀表示撤回自訴，不生撤回自訴之效力，訴訟繫屬仍未消
    滅，本院仍應續予審理，合先敘明。
三、次按自訴狀應按被告之人數提出繕本，此乃法定必備之程式
    ；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。又自訴之
    提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此於自訴程序
    亦準用之；分別為刑事訴訟法第三百二十條第四項，以及同
    法第三百零三條第一款、第三百十九條第二項、第三百二十
    九條第二項、第三百零七條及第三百四十三條所明定。經查
    ：自訴人於九十五年九月八日向本院提出本件自訴，並未提
    出任何自訴狀繕本以供本院送達予被告，亦未委任律師為其
    代理人，經本院以裁定命自訴人於裁定送達後七日內補正委
    任律師為代理人及提出委任書狀，並按被告人數提出自訴狀
    之繕本，自訴人於同年九月十八日收受前開裁定，有送達證
    書一紙附卷可證，而自訴人逾期未為補正，揆諸上開說明，
    本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                 刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                   法  官  鄧晴馨
                                   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                   書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
