【裁判字號】    95,花簡,839
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第839號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 1行後段「3、4月左右」應更正為「3、4月
      間」。第 2行前段「不詳處所」應更正為「壽豐鄉志學與
      秀林鄉銅門一帶山區」。第 3行前段「之不詳工具」應更
      正為「使用之類似老虎鉗工具（未扣案）」。第 4行後段
      「售予」之後增「花蓮縣吉安鄉○○路15號之」。又第 4
      行前段「線」之後增「一批」。第 5行前段「阮炎牆，」
      之後增「得款新台幣1320元」。
    (二)證據1.2.3.依序於「甲○○」、「乙○○」、「阮炎牆」
      之後補充「於警詢及偵查中」。
三、按對人之身體、生命具有危險性，可供行兇之用之器物，即
    屬兇器，被告持銳利之類似老虎鉗器具行竊電纜線，自屬兇
    器之一種，核其所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶
    兇器竊盜罪。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告並
    無前科，素行尚好，偶因一時貪念而竊取電纜線，對於公共
    設施，供電系統，社會安全所生損害情節非輕，量刑不宜輕
    縱，及所竊電纜線數量非鉅，犯罪後否認竊盜，態度尚欠良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，示懲。被告行為後刑法第74條第 1款緩刑之規定，
    業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，將第74
    條第1款修正為第74條第 1項第1款，同時增列第2至第5項；
    且將「未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」，修正為「未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告者」，增列「故意」二
    字，對於本件無犯罪前科之被告，不生有利與否之問題，依
    上開刑法第2條第1項之規定，比較新舊法適用之結果，應適
    用修正前刑法第74條第 1款之規定，合此說明。查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因其經濟情況欠佳，而萌貪念，
    所得財物亦僅值新台幣壹仟參佰多元，經此偵查及處刑之程
    序，足資警惕，當無再犯之虞，是本件有期徒刑之宣告，認
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑肆年，用勵自新。被告供
    犯罪所用之類似老虎鉗，並未扣案，亦非違禁物，且無證據
    證明屬其所有，爰不宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第321條
    第1項第3款、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第 1項前
    段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
