【裁判字號】    95,林簡,174
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有魚槍，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之魚槍壹支（
槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充為「甲○○前曾於民國89年及90年間因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）
    於90年2月1日、91年1月24日以89年度林簡字第35號、90年
    度易字第578號各判處有期徒刑4月、8月確定，經接續執行
    後，甫於93年7月29日執行完畢，猶不知悔改」，並補充購
    買槍枝地點為「甲○○位於花蓮縣光復鄉○○路483號之住
    處內」；證據部分補充「另案被告楊明發於警詢時及偵查中
    之指述」，並補充說明「扣案之魚槍1支（槍枝管制編號
    0000000 00 0）屬於違禁物，不問屬於犯人與否，應依修正
    前刑法第38條第1項第1款宣告沒收之。」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告於行為後，刑法第47條有關累犯成立要件之規定，業
    於94年1月7日經立法院修正，並自95年7月1日施行，而修正
    後之刑法第47條第1項雖規定若再犯之罪為「過失犯」，則
    無累犯規定之適用，惟因本件被告再犯非法持有漁槍之犯行
    ，並非「過失犯」，無論依新法或舊法之規定，均應成立累
    犯，無所謂何者較有利於行為人之問題，自應依新刑法第2
    條第1項前段，適用舊法即行為時之修正前刑法第47條規定
    論斷。查被告前曾於89年及90年間違反毒品危害防制條例案
    件，經本院先後於90年2月1日、91年1月24日以89年度林簡
    字第35號、90年度易字第578號各判處有期徒刑4月、8月確
    定，經接續執行後，甫於93年7月29日執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規
    定加重其刑。
三、再按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第
    2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前刑法第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第1款，修正前罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月  13    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林蓮簡易庭
                                        法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處二年以下有期
徒刑、拘役或新台幣一百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處六月以下有
期徒刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罪之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
