【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告戊○○係告訴人甲○○之子，為甲
    ○○之直系血親卑親屬，於民國95年3月28日下午5時許（起
    訴書誤載為晚上8 時許），戊○○在花蓮縣萬榮鄉紅葉村紅
    葉69之1 號住處前，因細故與甲○○起口角，其竟基於殺人
    之犯意，自廚房取菜刀1 把（起訴書誤載為柴刀），朝甲○
    ○頭部砍殺1 刀，使甲○○受有頭部割裂傷4公分長、深0.5
    公分之傷害，幸經及時送醫始免於死，因認被告涉刑法第27
    2條第2項、第1項之殺直系血親尊親屬未遂罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。次按，判斷行為人於行
    為當時，主觀上是否有殺人之故意，除應斟酌其使用之兇器
    種類、攻擊之部位、行為時之態度外，尚應深入觀察行為人
    與被害人之關係、衝突之起因、行為當時所受之刺激、下手
    力道之輕重、行為時現場爭執之時空背景、被害人受傷情形
    及行為人事後之態度等各項因素，綜合加以研析，尚難僅以
    行為人有持刀砍傷被害人，即認其必有殺人之犯意。
三、公訴人認被告涉有殺害尊親屬未遂罪嫌，無非係以告訴人甲
    ○○之指訴、診斷證明書及現場照片等為其論據。訊據被告
    甲○○對於上揭時、地持菜刀傷害告訴人，造成告訴人頭部
    割裂傷等情坦承不諱，惟堅決否認有殺告訴人之犯意，並辯
    稱：案發當時伊酒醉，伊記得係因為發生口角，乃至廚房拿
    菜刀丟告訴人，致菜刀砍傷告訴人頭部，且案發後伊有報警
    ，告知警方伊母親出事了，後來事情伊就不太記得了，伊並
    沒有要殺告訴人的意思等語。經查：
（一）本案被告案發時持菜刀1 把自告訴人後方砍其頭部，造成
      告訴人受有頭部割裂傷4公分長、深0.5公分之傷害等傷害
      ，告訴人乃隨即向鄰人求救並自行就醫等情，固據證人即
      告訴人甲○○於警詢、偵查及本院中證述明確，並有卷附
      哈比心診所診斷證明書1 份、告訴人受傷照片及扣案之菜
      刀1 把可佐，堪認屬實；惟殺人與傷害之區別，即在下手
      加害時有無殺意及有否使其死亡之預見為斷，故本案爭點
      厥為：被告持刀砍告訴人時，是否基於殺人之故意，抑或
      僅基於傷害之犯意。
（二）經查，本案案發之經過，係被告與告訴人在渠等住處後方
      小木屋烤肉時，僅因告訴人欲將烤肉給被告吃，被告不吃
      ，告訴人乃將之餵狗後，突然引發被告不悅，竟而趁告訴
      人不注意之際，先持大湯杓敲打告訴人，再持菜刀砍傷告
      訴人等情，業據證人甲○○於警偵訊及本院均證述一致在
      卷，質諸告訴人甲○○於本院到庭證稱：「（檢察官問：
      被告精神狀況是否有問題？）被告平常沒有喝酒也是會有
      ，喝過酒後更容易鬧事」、「（檢察官問：案發當天被告
      是否拿湯匙打你，再用椅子？）是用鏟子打我，沒有用椅
      子」、「（檢察官問：他打你你就跑掉？）是我跑到大馬
      路」、「（檢察官問：為何還被砍到？）我是先被砍到，
      才跑到大馬路，那天是先被告用鏟子打頭後，他又拿菜刀
      砍我頭部，但因他從我後面砍，所以我沒有看到他如何下
      手」、「（檢察官問：他砍你時有沒有說要殺死你？）沒
      有」、「（檢察官問：被告砍你1 刀後，被告還有沒有追
      你？）沒有」、「（檢察官問：知不知道被告為何要砍你
      ？）不知道」、「（辯護人問：被告砍你幾刀？）1 刀」
      、「「（辯護人問：被告當時有無酒醉？）有，很醉」「
      （、辯護人問：被告砍你時，是否已頭腦不清楚？）是」
      、「（辯護人問：你知道被告喝多少酒嗎？）我不知道」
      、「（辯護人問：被告平常沒有喝酒都很正常，是否平常
      很乖很孝順？）是」、「（審判長問：你說被告砍你時，
      意識不清處，你如何判斷？因為被告當時看起來恍恍惚惚
      ，我看得出來他有酒醉的樣子」、「（審判長問：你的頭
      部後來縫了6針？）是的，沒有住院，縫完就出院」、「
      （審判長問：你跟被告有沒有深仇大恨？）沒有，只是平
      常會有小口角」、「（審判長問：以前你兒子是否會無故
      打你？）不會」、「（「審判長問：被告何時有精神不正
      常的情況？）很多年了，有車禍發生腦震盪」、「（審判
      長問：喝酒後是否容易衝動？）是」等語，另證人即承辦
      警員丁○○到庭證稱：「（審判長問：當天你接觸被告後
      ，被告精神狀況如何？）應該是很醉，問他是會講，但他
      會胡言亂語」、「（審判長問：有無作酒測？）有，因為
      一看被告樣子即知他酒醉，逮捕被告是在7 點，逮捕後，
      被告有在派出所休息至9 點多才製作筆錄」、「（審判長
      問：你說被告胡言亂語，情形？）逮捕他時看起來就是酒
      醉的樣子，在派出所講話很大聲，走來走去，有時在地上
      鬧，有時喃喃自語」等語，另參以卷附被告於案發當日晚
      間7 時32分經警對其酒測之呼氣酒測單，被告斯時呼氣酒
      精濃度高達每公升1.46毫克等情，可知案發時被告確實接
      近爛醉之情形，綜以被告平日與其母即告訴人並無仇隙，
      案發被告僅酒醉後，因其母之些許舉止引發不悅而持刀砍
      其母親，難認被告下手時有殺害告訴人之動機，再依被告
      持刀砍告訴人1 刀後，並未再有繼續對告訴人為不利之舉
      止，而告訴人遭砍後，尚可自行步行找鄰人求救，且就醫
      後傷口非深，經醫師縫合6 針出院，是依告訴人受傷之情
      形尚非嚴重，可知被告當時砍擊之力道應非甚猛，應無致
      命危害。是綜以上開被告與被害人之關係、衝突之起因、
      行為當時所受刺激、被告下手之輕重、行為時現場爭執之
      時空背景、告訴人受傷情形等各項因素，難認被告有何殺
      害告訴人之動機存在，且被告下手之際應無欲置被害人於
      死之狀況，足徵被告人並未有殺人之故意甚明。故起訴書
      指被告係涉犯刑法第272 條第2項、第1項殺害直系血親尊
      親屬未遂罪嫌，尚非可採。是被告辯稱其無殺告訴人之故
      意，自堪可採。
四、核被告所為應係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告此部分
    之傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人於本院準備程序中當庭撤回告訴（見本院95年6 月16日準
    備程序筆錄，即本院卷第25頁），依照首開說明，應為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
