【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度核退字第
53號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○因不滿戊○○前1 天在其住
    處附近，無故以手毆打其頭部，遂於民國95年4 月16日上午
    11時許，酒後駕車回家時，在花蓮縣玉里鎮○○里○○路27
    前途遇戊○○，隨即下車找戊○○理論，雙方一言不合，丁
    ○○遂自車上取出一把其所有之小番刀，基於殺人之故意，
    刺入戊○○之左腹部，使戊○○受有左側腹壁穿刺傷，伴有
    腸外露、腹內出血等傷害，幸經及時送醫始免於死。因認被
    告涉有刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經提起告訴者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303條第3款分別定有明文。又殺人未遂罪之成
    立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發生
    死亡之結果為要件，此有最高法院47年台上字第1364號判例
    可資參照。而刑法第271 條第2項、第1項之「殺人未遂」罪
    與刑法第277條第1項之「傷害」罪之區別，本視加害人有無
    殺人犯意為斷，至於被害人受傷之多寡，及是否為致命部位
    ，有時雖可藉為認定加害人有無殺意之心證，然究不能據為
    絕對標準。最高法院18年上字第1309號及19年上字第718 號
    分別著有判例可資參照。申言之，加害人之行為，究屬基於
    殺人之犯意抑或僅係傷害之故意，應深入觀察加害人與被害
    人之關係、衝突之起因、行為當時所受刺激、加害人下手之
    輕重、行為時現場爭執之時空背景、被害人受傷情形及加害
    人事後態度等各項因素，綜合予以評析。
三、公訴人認被告丁○○涉有殺人未遂罪嫌，無非係以被害人戊
    ○○之指訴、證人丙○○之證述、花蓮慈濟醫院玉里分院診
    斷證明書、被告自繪兇刀圖及現場照片等為其論據。訊據被
    告丁○○對於上揭時、地持刀傷害告訴人，造成告訴人左側
    腹壁穿刺傷伴有腸外露及腹內出血等情坦承不諱，惟堅決否
    認有何殺人未遂罪行，並辯稱：伊並沒有要殺告訴人的意思
    ，當時伊駕車路上遇到戊○○，因當時有喝酒醉，之前戊○
    ○經常晚上到伊家鬧，想要跟其理論，所以持車內小番刀下
    車，因戊○○有拿拖把戳伊頸部，伊失去重心就刺到戊○○
    ，後來伊有趕緊請友人丙○○將戊○○送醫等語。經查：
（一）本案被告案發時持小番刀刺傷被害人戊○○1 刀，造成戊
      ○○受有左側腹壁穿刺傷，伴有腸外露、腹內出血等傷害
      一節，固據證人戊○○、丙○○到庭證述明確，且被告亦
      自承其有上開傷害之犯行，並有卷附慈濟醫院玉里分院驗
      傷單1份及慈濟醫院玉里分院95年6月21日（95）玉慈醫字
      第0077號函及檢附相關戊○○急診病歷資料等可佐，堪認
      屬實；惟殺人與傷害之區別，即在下手加害時有無殺意及
      有否使其死亡之預見為斷，故本案爭點厥為：被告持刀下
      手刺戊○○身體時，是否基於殺人之故意，抑或僅基於傷
      害之犯意。
（二）就本案事發經過，質諸被害人戊○○到庭證稱：「（檢察
      官問：事發之前，你們有何糾紛？）沒有」、「（檢察官
      問：案發當時，你要去哪裡，為何在現場？）我要去丙○
      ○家」、「（檢察官問：你出來時，被告就在外面等？還
      是路過？）我不清楚，我走出去，看到他剛好停在丙○○
      家門口，他口中一直念，但我聽不清楚，我一出門，他就
      下車」、「（檢察官問：他表情如何？）我會害怕，所以
      我順手拿丙○○家門口拖把把刀子打掉，但沒有打下來，
      後來因為我檔不住就被刺到了」、「（檢察官問：他有沒
      有再刺第2 刀？）沒有，他刺了就走了」、「（檢察官問
      ：被告為何拿刀刺你？）我不知道，我之前和他沒有吵架
      」、「（檢察官問：被告說你案發前1 天有吵架，有打他
      的頭？）我們沒有吵架」、「（辯護人問：被告拿刀子走
      過來，口中有沒有說要給你死？）沒有」、「（辯護人問
      ：被告走向你，有沒有很生氣的樣子？刀子是否拿起來就
      要刺你？）我沒有注意，當時我看到他刀子，我拿拖把要
      把他打掉，當時他刀子是拿在手上沒有舉起來是往下的」
      、「（辯護人問：被告有沒有刺你第2 刀？）沒有」、「
      （審判長問：你剛看到被告時，被告距離你多遠？）約20
      公尺」、「（審判長問：車子是停在丙○○家同一邊還是
      對向？）對向，我當時就看到他手上拿著刀子走過來，刀
      子沒有舉起是垂放下來，我就拿拖把」、「（審判長問：
      既然你距離他20公尺刀子有沒有舉起來，你為何會知道他
      是衝你來的？）因為他嘴巴一直念，他有講我的名字，他
      說我為何時常到丙○○家玩」、「（審判長問：前1 天你
      們有沒有發生爭執？）沒有」、「（審判長問：你是否常
      晚上到被告家敲門？）沒有時常」、「（審判長問：妳聽
      到被告說，你為何常到丙○○家玩後？你有無跟他發生口
      角？）沒有」、「（審判長問：被告當時距離你20公尺，
      你就拿拖把，他是慢慢走過來，還是你跑去擋他的刀？他
      走過來，我也沒有跑過去，我看到他刀子放下面，我就用
      拖把推他刀子）」、「（審判長問：你用拖把推被告時，
      他的動作？）被告手護著刀」、「（審判長問：被告當你
      推他時，有無攻擊你的動作？）他只有手護著刀，但後來
      我沒有把刀推掉後，他不知怎樣，他刀子就刺到我」、「
      （審判長問：被告是否刺你前，一直用手護刀，而無其他
      積極攻擊動作？）是」、「（審判長問：你拿拖把擋被告
      時，距離多遠？）約1個拖把距離大概1.5公尺」、「（審
      判長問：事發前，被告跟你有無仇恨？）沒有」、「（審
      判長問：你是否之前就認為被告會找你麻煩？）我沒想到
      」等語；證人丙○○則到庭證稱：「（檢察官問：案發那
      天，你有無看到被告在你家外面？）他們在我家前面，我
      只有聽到爭吵聲，吵什麼我不清楚」、「（檢察官問：戊
      ○○有無叫救命？）沒有，後來他有叫我送他到醫院」、
      「（檢察官問：被告是否知道那天戊○○在你家？）可能
      他路過有看到」、「（檢察官問：戊○○叫你送他去醫院
      ，被告有無在場？）我不知道，他有打電話給我說他闖禍
      了，捅了戊○○1 刀，叫我送他去醫院，當時我已開車送
      戊○○去醫院的路上」、「（辯護人問：被告打電話給你
      ，他有無說他是故意刺被害人1 刀？）沒有，他只有說他
      闖禍了，叫我送被害人去醫院，說他會去籌錢」、「（審
      判長問：你出去看到戊○○時情況？）他用手護著傷口有
      到我車庫那裡，約走5 公尺」、「（審判長問：你在有無
      看到流血？）地上沒有血跡，但衣服有」、「（審判長問
      ：為何你聽到他們爭吵聲，你沒出去看？）因為被告之前
      有說被害人曾經打他的頭，曾經吵架，所以我不想介入，
      而之前被告有問我說，為何戊○○常到我店裡找我，我就
      跟他說這是生意場合」、「（審判長問：你那天看被告有
      喝酒醉的情形嗎？）有，在醫院我看到被告有酒味」、「
      （審判長問：被告多久到醫院？）被告有再打電話給我，
      問情況如何，我跟他說傷的蠻嚴重，我叫被告趕快到醫院
      來，他就立刻來醫院」等語：再質諸本案承辦警員甲○○
      到庭證稱：「（審判長問：是否有對被告實施酒測？）有
      ，因為有聞到酒味，是後來在他到案發現場車內有聞到，
      時間大約是中午」等語，並參以被告自承案發前上午9 時
      許有與友人喝酒，再觀諸卷附被告於案發當日中午12時39
      分經警對其酒測之呼氣酒測單，被告斯時呼氣酒精濃度仍
      高達每公升0.83毫克等情，可知案發前被告除曾因認戊○
      ○常至丙○○住處一節而對戊○○抱怨有所不滿外，2 人
      間並無其他素怨或仇隙，而案發時被告係在酒後微醺狀態
      下開車路過丙○○住處時，碰巧發現戊○○自該處走出，
      而一時氣憤持刀找戊○○理論，且依被告持刀下手情形、
      刺傷戊○○之部位等觀之，亦可知被告持刀下車之初，經
      戊○○發現後，隨即持旁邊之拖把與被告推扯，被告遭推
      扯時，僅有消極防刀動作，尚無積極舉刀刺戊○○之舉動
      ，另被告刺戊○○之身體部位係其下腹部，顯非人體致命
      要害（如心、肺等胸腔處），且被告刺戊○○1 刀旋罷手
      未再持刀繼續砍次戊○○，又戊○○遭刺後，尚可自行步
      行至5 公尺處之車庫找丙○○送醫，是斯時戊○○受傷之
      情形應非嚴重，再者被告案發後，亦隨即電請丙○○幫忙
      將羅羅祥送醫，而非置之不顧等情，是綜以上開被告與被
      害人之關係、衝突之起因、行為當時所受刺激、被告下手
      之輕重、行為時現場爭執之時空背景、被害人受傷情形及
      被告事後態度等各項因素，難認被告有何殺害被害人之動
      機存在，且被告下手之際並無欲置被害人於死，足徵被告
      人並未有殺人之故意甚明。再者，本件案後被害人戊○○
      於偵查中從未對被告提出告訴，復於本院亦表示案發後被
      告已與其和解，亦無意追究等語（見本院上開準備程序筆
      錄）。故起訴書指被告係涉犯刑法第271 條第2項、第1項
      殺人未遂罪嫌，尚非可採。是被告辯稱其所為本案犯行，
      僅係基於傷害之犯意，並無殺人之故意，自堪採信。
四、查本件被告基於普通傷害之故意為本件犯行，已如前述，核
    被告所為，應係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。被害人既未曾對被告提出
    告訴，此部分之訴追條件已有欠缺，依照首開說明，本院自
    應為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
