【裁判字號】    95,花交簡,482
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第482號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充更正如下：（一
    ）犯罪事實第3 行後段記載車牌號碼「PNQ─762號」部分更
    正為「PQN─762 號」；（二）證據部分補充：按刑法第185
    條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結
    果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇禍，其
    刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛
    反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在
    此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，犯後
    坦承犯行，並參酌本案被告經警查獲之酒測值係每公升0.61
    毫克，並非甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
