【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第197號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第221號事件聲請人所提存之擔保金新台幣肆萬
柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第372號民事裁定，曾提供新台幣（
    下同）47,000元為擔保金，並以本院93年度存字第221號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提
    存物，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返
    還擔保金等語，並提出同意書及相對人之印鑑證明各一份等
    為證，且經本院依職權調閱上述93年度存字第221號卷宗查
    核屬實，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
