【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書（含所附受刑人賴基清定應執行
    刑案件一覽表）所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查受刑人於行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，業於民國94年1月7日經立法院修
    正通過，並自95年7月1日施行，其中修正前刑法第51條第 5
    款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    惟修正後刑法第51條第5 款已規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法
    第51條第5款，並未較有利於行為人，自應依刑法第 2條第1
    項前段，適用修正前之第51條第 5款規定，定其應執行之刑
    （最高法院95年5月23日刑事庭第8次決議第5點第1項參照）
    。
三、又按受刑人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之
    規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日
    施行，其中修正前第41條第 1項前段係規定「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段《已
    修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第 1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」；再者，修正前刑法第41條第 2項係規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾 6月者，亦同
    」，惟修正後之新法第41條第 2項則規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾 6月者，亦適用之」，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以及應執行之刑逾有期徒刑 6
    月者，是否仍得易科罰金等情，自應以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前
    段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前段、第2項規
    定，定其折算標準。
四、本院審核認聲請為正當，應適用上開修正前刑法之規定，定
    其應執行刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第 2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
