【裁判字號】    95,聲,142
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  一九九百貨公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第14號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣捌拾
萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第530號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）80萬元為擔保金，並以本院93年度存字
    第14號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結、聲請人已
    聲請撤銷上述假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行確定，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書、撤回執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。並經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實，是
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
