【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第169號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第445號事件聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬伍
仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第 648號民事裁定，曾提供新台幣
    （下同）75,000元為擔保金，並以本院95年度存字第 445號
    提存事件提存在案。茲因相對人已全部清償，聲請人亦撤回
    假扣押之聲請，受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，
    有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返還擔保
    金等語，並提出提存書等影本、同意書、相對人之印鑑證明
    各一份等為證，並經本院依職權調閱上述95年度存字第445
    號及95年度執全字第405號、裁全字第648號卷宗查核屬實，
    是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13   日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    13   日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
