【裁判字號】    95,林簡,172
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（含袋重零點柒公克）沒收銷燬之；另玻璃
吸食器（含吸管）壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 6行後段「施用」前增「將安非他命放入玻
      璃吸食器內燒烤成煙後，吸其煙氣之方式，非法」。第 7
      行前段「命」之後增「一次」。及第 8行前段「安非他命
      」之後補充並更正為「一包（含袋重 0.7公克）及其所有
      供吸用安非他命所用之玻璃吸食器壹個（含吸管）」。
    (二)證據：(一)「甲○○」之後補充「於警詢及偵查中」。並增
      (三)扣得安非他命壹包（含袋重0.7公克）及玻璃吸食器（
      含吸管）壹個、現場及上開安非他命及吸食器照片 6張。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2 級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品戕害自
    己身心健康，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案
    之安非他命壹包（含袋重 0.7公克），係第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。另玻璃吸食器（含吸管）壹
    個，係被告所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷，依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
