【裁判字號】    95,花簡,825
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第825號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充「曾於民國85年間，
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院花蓮分院判
    處有期徒刑五月確定，於86年5月20日易科罰金執行完畢（
    已逾五年，非累犯）」。第 6行前段「以電話向」之後增「
    住於桃園縣蘆竹鄉之」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第30條幫助犯之規定，已於94年2
    月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將該條第1項「幫助
    他人犯罪者，為從犯。」修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯。」。又第 2項「從犯之處罰」，修正為「幫助他人
    實行犯罪者，為幫助犯。」。又第 2項「從犯之處罰」，修
    正為「幫助犯之處罰」。係就法律用語，作文字上之修正，
    於被告並無不利，依首揭規定，比較新舊法適用之結果，應
    適用修正前刑法第30條第1項前段及第2項，合先說明。核被
    告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段及刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又幫助犯係予正犯資以助力，其本
    身末參與犯罪行為，故應依修正前刑法第30條第 2項減輕其
    刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定
    ，定其折算標準。爰審酌被告素行，曾有犯罪前科及其犯罪
    動機、目的，幫助詐騙集團犯罪，對於社會安全及金融秩序
    所生損害，情節非輕，與犯罪後飾詞卸責，態度亦欠佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第339條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條第1項前段、第
    2項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
