【裁判字號】    95,上重訴,144
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       95年度上重訴字第144號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                      號(
            丙○○
                      號(
            己○○
                      押)
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○羈押期
間，自民國九十五年十月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、
    己○○前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國95年5月26
    日執行羈押，並於95年8月26日第1次延長羈押，第1次延長
    羈押至95年10月25日即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自95年10月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
