【裁判字號】    95,上易,48
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          95年度上易字第48號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  徐韻晴律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法院
中華民國94年6月30日 (94年度訴字第80號)第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣花蓮地方法院。
  理  由
一查本件上訴人丙○○於民國94年2月25日經原法院宣告為禁治
  產人，此有該院93年度禁字第69號裁定書1份在卷可稽；本件
  訴訟原審法院於同年6月23日言詞辯論時並未通知上訴人之監
  護人為訴訟行為，並以上訴人經合法通知無正當理由不到庭而
  行一造辯論判決，所踐行之訴訟程序即有重大之瑕疵，上訴人
  提起上訴後請求本院廢棄原判決發回原法院更為判決 (上訴人
  未合意由本院就本訴訟事件為裁判)為維護審級制度之必要,
  爰不經言詞辯論判決如主文。
二依民事訴訟法第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
