【裁判字號】    95,上訴,66
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為觸犯強盜等罪，嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，於95年3
    月17日執行羈押，其間經借提執行他案，95年8月28日起接
    續羈押，至95年10月14日，3個月羈押期間即將屆滿。查本
    件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月
    15日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     蔣 有 木
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
