【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院及臺灣屏東
地方法院合併判處有期徒刑5年5月確定，現於臺灣臺東監獄東成
分監執行中，嗣經法務部於95年10月5日核准假釋在案，因聲請
裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規
定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
