【裁判字號】    95,票,585
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度票字第585號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十四日共同簽發之本票金額新臺幣
陸拾萬元，其中新臺幣伍拾壹萬仟柒佰貳拾捌元部分，及自民
國九十五年八月二十四日起至清償日止，按聲請人公告之定儲利
率指數百分之二點一六加年利率百分之七點五（即目前適用年利
率百分之九點六六）計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1月24日
    共同簽發且未載到期日並免除作成拒絕證書之本票壹紙，內
    載金額新臺幣600,000元，詎於民國95年8月24日提示後，尚
    有如主文所示之票款本金及利息未獲清償，為此提出本票壹
    紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查聲請人提出之本票，未載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      法  官  林翠華
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      書記官  楊登閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
