【裁判字號】    95,易,344
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第344號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3439號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國86年12月10日經臺灣基隆地方
    法院以86年度易字第1127號判決判處有期徒刑1年4月，並刑
    前強制工作期間3年確定，嗣於91年1月6日縮短刑期執行完
    畢出監。又因竊盜案件，於92年7月21日經臺灣基隆地方法
    院以92年度訴緝字第10號判決判處有期徒刑4年確定，目前
    仍在假釋期間。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年9月12日上午6時50分許日間，侵入宜蘭縣羅東鎮○○
    路96號乙○○及其母張李春之住處內（無故侵入住宅部分未
    據告訴），由前開住處1樓大門進入後沿樓梯自1樓走至3樓
    與4樓之間，沿路並以目光搜尋屋內財物，尚未覓得可物色
    之財物並移入自己支配管領之下，即為張李春發覺，張李春
    追呼有竊賊後，於前開住處1樓大門處為乙○○逮捕，幸未
    得逞。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人張李
    春、乙○○於警詢中所述被告行竊情節大致相符。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而侵入他人
    住宅，搜尋財物時，即應與竊盜之著手行為相當，此有最高
    法院84年度臺上字第4341號判決要旨可資參照。本件被告以
    竊盜為目的，侵入張李春、乙○○住處，並自1樓走至3、4
    樓之間，以目光搜尋財物，縱其所欲物色之財物尚未將之移
    入自己支配管領之下，惟從客觀上已足認其行為係與侵犯他
    人財物之行為有關，且屬具有一貫連接性之密接行為，顯然
    已著手於竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，犯罪應
    尚屬未遂。核其所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪，並應依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。被
    告有前揭事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次之竊盜前科，目
    前仍在假釋中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，素行不良，竟再犯竊盜案件，顯示其欠缺法治觀念，
    未悛悔改過，以侵入住宅之方式竊盜，造成被害人恐懼程度
    非輕，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1、2項，判決如主文
。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄法條：
刑法第320條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
