【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第21號
上  訴  人  己○○
視同上訴人  甲○○
            癸○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            丑○○
            壬○○
            丙○○
            寅○○
            庚○○
            丁○○
被上訴人    子○○
一、上列當事人間分割共有物事件，上訴人己○○對於本院九十
    五年八月二十五日第一審判決不服提起上訴到院。茲限上訴
    人己○○於收受本裁定後十日補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回其上訴：
  (一)按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，就此種事
    件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不
    因被告或原告提起上訴而有所歧異（參見最高法院九十四年
    度台抗字第一四六號、八十四年台上字第二六三０號裁判意
    旨）。是查本件應依原告即被上訴人應有部分之價額，核定
    其上訴利益及訴訟標的價額為新台幣貳佰零捌萬零參佰陸拾
    玖元，應徵第二審裁判費新台幣參萬貳仟伍佰參拾陸元，尚
    未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
    定，限上訴人己○○如數向本院繳納。
  (二)依民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款之規定提出「對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」到
    院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10   月     13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
