【裁判字號】    95,訴,413
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第916號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第138號
    裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國93年6月1日以93年度毒偵
    字第248號為不起訴處分確定，並於同日執行完畢釋放。詎
    猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所規定之第一級毒品，不得施用，竟仍基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於95年8月4日晚間
    6時許，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路636巷11號住處房間內
    ，以將海洛因放入香菸內吸食所生煙霧之方式，施用海洛因
    1次。嗣於95年8月7日中午12時55分，警方經甲○○之同意
    採尿送驗，結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，因而查知
    上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且其經警採集尿液送檢驗之結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1
    紙附卷可按，可見被告之自白應與事實相符。又查，被告前
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第138號裁定執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於93年6月1日以93年度毒偵字第248號為
    不起訴處分確定，並於同日執行完畢釋放等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽。從而，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於五年內再犯施用海洛因1次之犯行，
    堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前所持有第一級毒品之行為，為施用
    毒品之當然行為，屬吸收關係，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後仍不思戒除毒癮，猶犯本件
    施用毒品犯行之犯罪動機、目的、犯罪後坦白承認、施用毒
    品核屬自損身命之犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及
    施用海洛因次數僅1次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    10   月    13    日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
