【裁判字號】    95,聲判,3
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲判字第3號
    聲  請  人
    即  告訴人  乙○○
                          之7.
    被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第3639號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。委任
    律師提出理由狀向該管第1審法院聲請之，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師
    代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，
    應予駁回。
二、經查，聲請人即告訴人以被告涉犯誹謗罪嫌，向臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分
    （95年度偵字第2544號）後，聲請人不服聲請再議，亦經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（95年
    度上聲議字第3639號）。然聲請人具狀提出本件交付審判之
    聲請時，並未委任律師，且此項程式之欠缺依法屬不能補正
    ，已如前述。從而，揆諸首揭說明，本件聲請即屬不合法，
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
