【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第804號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因偽造貨幣案件，經本院於民國92年5月5日以91年
    度訴字第329號判決判處有期徒刑1年6月，於93年10月20日
    縮短刑期假釋出監，並於93年12月24日假釋期滿未經撤銷而
    執行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定執
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於92年11月7
    日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於92年11月11日以92年度毒偵字第880號為不起訴處
    分確定。再於94年8月2日及3日前某時，因施用第一、二級
    毒品之犯行，經本院於95年8月28日以95年度訴緝字第13號
    判決判處應執行有期徒刑9月（尚未執行完畢）。詎甲○○
    犯前案後，於五年內之95年7月25日晚間某時，因與持第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）前來之友人碰面，一時無
    法抗拒誘惑，竟另行基於施用第一級毒品之犯意，在宜蘭縣
    羅東鎮立溜冰場後方休息處，以注射針筒施用海洛因1次。
    嗣於95年7月26日凌晨零時20分許因另案為警緝獲，經採尿
    送驗結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且其經警採集尿液送檢驗之結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1
    紙附卷可按，可見被告之自白應與事實相符，其於前揭時地
    施用海洛因1次之犯行，堪以認定。再查，被告前因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院裁定執行觀察、勒戒後，認無
    施用毒品傾向，而於92年11月7日觀察、勒戒執行完畢出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年11月11日以92
    年度毒偵字第880號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙附卷足參。從而，被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前所持有第一級毒品之行為，為施用
    毒品之當然行為，屬吸收關係，不另論罪。再者，被告有前
    揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，其於執行完畢後五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒仍不知抗
    拒毒品誘惑而吸食之犯罪動機、目的，犯罪後坦白承認、施
    用毒品僅1次，且施用毒品核屬自損身命之犯罪態樣，惟對
    社會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    10   月    13    日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
