【裁判字號】    95,交聲,147
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第147號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-R00000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：警方舉發異議人甲○○於民國95年6月18日
    凌晨1時20分許，在基隆市○○區○○路14號前，酒後駕駛
    車牌號碼Y7-0172號自小客車，當異議人甫發動汽車並倒車
    後準備離去時，因酒後無力判斷安全距離，竟撞擊停放在其
    自小客車後方，車牌號碼QZ8-853號之輕機車，異議人於肇
    事後經酒精含量測試，其吐氣所含酒精濃度為每公升0.27毫
    克，原處分機關據而依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定處罰；然異議人事發當夜並無開車之打算，之
    所以發動車輛，係為打開空調後在車上整理文件，故汽車之
    方向盤鎖並未打開；而之所以撞倒車後機車，係因車輛無故
    熄火後，伊重新啟動時誤觸倒檔所致，並無駕車之行為；至
    於酒測值為每公升0.27毫克乙情，或許肇因於治療牙周病時
    口腔內所施用之碘酒所致，伊因長年腰痛，向來遵醫囑從不
    喝酒等語，爰提出本件異議。
二、經查：本件從卷附警方查獲時之照片影本觀之，異議人車輛
    之方向盤鎖於查獲時確實未打開，可見異議人當時尚無駕駛
    車輛之行為；至於異議人車後機車固然似因碰撞而倒下，不
    論其真實原因為何，異議人既無駕駛行為，即不能合致於道
    路交通管理處罰條例第35條第1項之所稱之「汽車駕駛人，
    駕駛汽車．．．」之要件。本件事證已明，無一再探究被告
    事前有無服用酒類之必要，亦不可徒以異議人於事故後吐氣
    所含酒精濃度每公升0.27毫克，及似有事故發生，即逕推論
    異議人定有駕駛行為，以及該事故定與異議人駕駛前服用酒
    類有關，凡此亦經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第2824號處分不起訴在案，有該號不起訴處分書在卷可
    稽，是異議人上開所辯其於案發時無駕駛行為，尚堪採信，
    本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為裁定如主
    文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
