【裁判字號】    95,基簡,848
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第848號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1244號、第1559號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
電子遊戲機「霹靂車」壹臺（含IC板壹塊）以及賭資新臺幣壹仟
玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分補充：
    (一)被告乙○○之自白、證人丁○○之結證（民國95年10月
        4日訊問筆錄參照）。
    (二)依本院卷附經濟部電子遊戲機評鑑會議通過電腦網路登
        錄資料，堪認扣案之「霹靂車」機臺確為電子遊戲場業
        管理條例第4條第1項、第2 項所稱之娛樂類電子遊戲機
        。
二、論罪科刑：
    (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經
        營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
        商業登記」；第15條規定：「未依本條例規定辦理營利
        事業登記者，不得經營電子遊戲場業」；第16條規定：
        「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所
        ，供他人設置電子遊戲機營業」。故未依電子遊戲場業
        管理條例第8 條申請設立，並依第11條第1 項申請核發
        營利事業登記證，即不得經營電子遊戲場業，亦不得就
        非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子遊戲機營
        業，別無除外之規定。因而同條例第22條乃規定：「違
        反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或
        科或併科新臺幣500,000元以上2,500,000元以下罰金」
        。電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機
        不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，
        係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護
        社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。
        苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章
        相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或
        妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例
        相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
        ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設
        （設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲
        機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪
        構成要件。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。
        刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
        反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項
        業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
        因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
        營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
        兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
        規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
        。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依
        該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦
        理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
        。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼
        營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範
        上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊
        戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字
        第276號判例意旨參照）。
    (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是。前揭電子遊戲場業管理條例所處罰之行為方
        式與銀行法第29條、第125 條之非銀行不得經營收受存
        款、受託經理託資金等之行為方式相同，依實務及學界
        見解，係屬集合犯中之營業犯性質（最高法院95年度臺
        上字第1079號、95年度臺上字第2915號判決意旨參照）
        。
    (三)刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
        法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，
        係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
        ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「
        從舊從輕」之比較，本案之新舊法比較，詳如附表所示
        。
    (四)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
        定，應依同條例第22條之規定處罰，以及犯刑法第266
        條第1 項前段之賭博罪。被告與案外人甲○○就上開二
        罪有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告未依
        規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具反覆
        、延續之營業性質，依前揭(二)之說明，應論以集合犯一
        罪。又被告以扣案電子遊戲機具與不特定人對賭而經營
        電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
        務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律
        上之包括一罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像
        競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場
        業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。聲
        請簡易判決處刑意旨認應成立牽連犯，容有誤會，應予
        更正。爰審酌被告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供
        人把玩，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單
        位之行政管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風，惟其
        未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1
        臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大，併
        其犯後態度等一切情狀（依最高法院95年度第八次刑事
        庭會議決議六(一)之意旨，新法第57條之規定，為法院就
        刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無
        新舊法比較適用之問題），量處如主文所示之刑，併依
        舊法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    (五)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
        用新法第74條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會
        議決議七參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
        以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
        表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
        虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
        告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
    (六)扣案之電子遊戲機具「霹靂車」1臺（含IC板1塊）以及
        在上開機臺內之賭資新臺幣1,900 元，均為當場賭博之
        器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法
        第266條第2項之規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
11條前段、第2條第1項、第28條、第266條第1項前段、第2 項、
第55條、第74條第1項第1款，修正前刑法第33條第5 款、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第28條                │第28條                │無須比較    │法條文字修改，根據│
│    │二人以上共同實行犯罪之│二人以上共同實施犯罪之│            │立法理由，修法目的│
│    │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │            │在於剔除「陰謀共同│
│    │                      │                      │            │正犯」、「預備共同│
│    │                      │                      │            │正犯」，雖屬行為可│
│    │                      │                      │            │罰性要件之變更，但│
│    │                      │                      │            │與本案之共犯型態無│
│    │                      │                      │            │關，故無從比較有無│
│    │                      │                      │            │較有利被告之情形，│
│    │                      │                      │            │應逕行適用新法。  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第266條第1項前段      │第266條第1項前段      │刑法第266 條│1.新法第33條第5款 │
│    │在公共場所或公眾得出入│在公共場所或公眾得出入│第1 項前段（│  規定罰金刑為新臺│
│    │之場所賭博財物者，處  │之場所賭博財物者，處  │條文本身未作│  幣1,000 元以上，│
│    │1,000 元以下罰金。    │1,000 元以下罰金。    │修正）      │  以百元計算之，新│
│    │                      │                      │            │  法施行後，應依新│
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│  法第2條 第1 項之│
│    │罰金：新臺幣1,000 元以│罰金：1元以上。       │5款         │  規定，適用最有利│
│    │上，以百元計算之。    │                      │            │  於行為人之法律。│
│    │                      │                      │            │2.刑法第266 條第1 │
│    │刑法施行法第1條之1    │罰金罰鍰提高標準條例第│罰金罰鍰提高│  項前段之罰金刑，│
│    │中華民國94年1 月7 日刑│1條                   │標準條例第1 │  依舊法之規定，為│
│    │法修正施行後，刑法分則│依法律應處罰金、罰鍰者│條前段      │  銀元10,000元即新│
│    │編所定罰金之貨幣單位為│，就其原定數額得提高為│            │  臺幣30,000元以下│
│    │新臺幣。94年1 月7 日刑│二倍至十倍。但法律依一│            │  罰金，而依新法之│
│    │法修正時，刑法分則編未│定比率規定罰金或罰鍰之│            │  規定，上開法條之│
│    │修正之條文定有罰金者，│數額或倍數者，依其規定│            │  罰金貨幣單位為新│
│    │自94年1 月7 日刑法修正│。                    │            │  臺幣，且因非屬72│
│    │施行後，就其所定數額提│                      │            │  年6 月26日至94年│
│    │高為三十倍。但72年6 月│現行法規所定貨幣單位折│現行法規所定│  1 月7 日新增或修│
│    │26日至94年1 月7 日新增│算新臺幣條例第2條     │貨幣單位折算│  正之條文，罰金數│
│    │或修正之條文，就其所定│現行法規所定金額之貨幣│新臺幣條例第│  額提高為三十倍，│
│    │數額提高為三倍。      │單位為圓、銀元或元者，│2條         │  故新法之罰金刑為│
│    │                      │以新臺幣元之三倍折算之│            │  新臺幣30, 000 元│
│    │                      │。                    │            │  ，二者之最高罰金│
│    │                      │                      │            │  數額相同，但最低│
│    │                      │                      │            │  數額則以舊法對被│
│    │                      │                      │            │  告較為有利，亦即│
│    │                      │                      │            │  新法並無較有利被│
│    │                      │                      │            │  告之情形，依刑法│
│    │                      │                      │            │  第2 條第1 項之規│
│    │                      │                      │            │  定，應適用行為時│
│    │                      │                      │            │  之舊法。        │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照。  │
│    │                      │                      │            │4.另電子遊戲場業管│
│    │                      │                      │            │  理條例第22條：「│
│    │                      │                      │            │  違反第15條規定者│
│    │                      │                      │            │  ，處行為人1 年以│
│    │                      │                      │            │  下有期徒刑、拘役│
│    │                      │                      │            │  或科或併科新臺幣│
│    │                      │                      │            │  500,000 元以上2,│
│    │                      │                      │            │  500, 000元以下罰│
│    │                      │                      │            │  金」，因定有罰金│
│    │                      │                      │            │  最低數額即新臺幣│
│    │                      │                      │            │  500,000 元，不受│
│    │                      │                      │            │  刑法第33條第5 款│
│    │                      │                      │            │  修正之影響。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 三 │第55條                │第55條前段            │無須比較    │1.新法第55條但書係│
│    │一行為而觸犯數罪名者，│一行為而觸犯數罪名，…│            │  想像競合犯科刑之│
│    │從一重處斷。但不得科以│…從一重處斷。        │            │  限制，為法理之明│
│    │較輕罪名所定最輕本刑  │                      │            │  文化，非屬法律之│
│    │以下之刑。            │                      │            │  變更，無須為新舊│
│    │                      │                      │            │  法之比較適用，應│
│    │                      │                      │            │  逕行適用新法。  │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議五(二)參照。    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 四 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1244號
                                                第1559號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街64巷34之3號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所經營，位於基隆市○○區○○街138號之麵
    攤並未向主管機關申請設立電子遊戲場業之登記，緣約於民
    國95年2月10日某時，由甲○○將一賭博性電玩機具「霹靂
    車」1臺運至上開麵攤並要求設置在上開麵攤內，以供不特
    定人賭博財物，且約明可五五分帳後，甲○○即先行離去；
    迨乙○○返回上開麵攤而知悉此情，竟亦應允，並與甲○○
    基於犯意聯絡，將上開電玩機具擺設在麵攤後方之不特定人
    均可自由進出之場所，而與不特定人賭博財物。嗣經警於同
    年月27日下午4時30分許，前往上開麵攤臨檢時，當場扣得
    上開電玩機具1臺（含電腦IC板1片）及該電玩機具內之賭資
    新臺幣（下同）1900元後，始查悉上情（甲○○涉有違反電
    子遊戲場業管理條例罪嫌部份，另行移送臺灣士林地方法院
    併案審理）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告及基隆市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承其有將上開電玩機具擺設在麵攤內，
    惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊返回麵攤並知悉甲○○
    要求將上開電玩機具設置在麵攤內，並約明五五分帳後，即
    向其妻丁○○表明不能擺，並將該電玩機具放置在麵攤後方
    廚房內，迄為警查獲前，亦無人賭玩，至於該電玩機具內所
    起出之1900元，則係伊于酒後自行賭玩而投入云云。經查：
    上開電玩機具係擺放在上開麵攤後方廚房內，右側即為廁所
    ，該處與麵攤前方供客人坐的地方並無門可以隔開，僅有門
    簾，且有插電等情，業據證人即當時臨檢查獲之基隆市警察
    局第三分局五堵派出所巡官廖尉賓結證綦詳，並有該派出所
    臨檢紀錄表1份及現場照片2張在卷可稽，而被告並自承客人
    均會借用麵攤廁所，是該電玩機具擺放位置，即屬不特定人
    （即前來麵攤消費之客人）均可出入，並可共聞共見之場所
    。其次，被告於警詢及本署內勤檢察官訊問時，均陳明該麵
    攤係其所經營，並有將上開電玩機具放在麵攤後方，然擺放
    後無人玩過等情，然於本檢察官再次訊問時，卻改稱該麵攤
    係其妻丁○○所經營，其僅幫忙炒醬料，並進而直指當時有
    表明不能擺放云云；惟依上開現場照片觀之，該電玩機具已
    有插電，且擺放位置與該電玩機具體積相仿，前方亦有擺放
    椅子，顯見該位置係特別空出以利容納並供他人賭玩該電玩
    機具；若被告無意擺放，何以於95年2月10日起至為警查獲
    日止之十餘日之期間，均未積極要求甲○○儘速前來取走，
    而甘冒若為警查獲將徒生困擾之風險，且於查獲後之警詢及
    本署內勤檢察官訊問時，更無一語表明有拒絕設置之意；況
    且，若被告確不欲設置，又何須自行投入現金賭玩，並容認
    其所投入之現金恐於甲○○前來查看發現時，再行爭執該現
    金非他人賭玩，即不可與甲○○平分之糾紛，足徵該電玩機
    具內之現金應係他人賭玩所投入，益證其上開所辯，無非臨
    訟圖卸之詞，不足採信；此外，復有上開電玩機具（含電腦
    IC 板1片）及賭資1900元扣案為憑，是本案事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
    應依同條例第22條規定處罰，以及刑法第266條第1項之賭博
    等罪嫌。其與甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請依共同正犯論處。又被告所犯上開2罪間，有方法結果
    之牽連關係，請依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第22條規定處斷。扣案之上開電玩機具1臺（
    含電腦IC板1片）及賭資，均請依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
