【裁判字號】    95,聲,498
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第498號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請裁定返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０一號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第138號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年度甲類第
    7期債票為擔保金，聲請假扣押執行在案。茲因聲請人已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押之執行，聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院以95年度聲字第139號裁定命相對
    人限期行使權利，並經通知相對人定30日期間催告行使權利
    而未行使，提出提存書影本、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    及裁定證明書、本院95年度聲字第139號裁定及裁定證明證
    明書等件為證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實，聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
