【裁判字號】    95,基簡,712
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第712號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        洲市戶政事務所)
上列當事人間給付借款事件，本院於95年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬參仟柒佰玖拾參元，及其中新台
幣參拾壹萬捌仟零壹拾貳元自民國九十三年六月二十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟陸佰捌拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）89年4月19日與原告成立
    信用卡使用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給
    付責任，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
    息20%計算之利息，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所
    示之本金及利息，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用貸款
    契約、消費明細等為證；被告經合法通知未到庭爭執或提出
    書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用3,680元（裁判費3,530元，登報費150元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
