【裁判字號】    95,基交簡,360
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第127 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
  (一)按行人在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄之
    路段或三快車道以上之單行道，不得穿越道路。道路交通安
    全規則第一百三十四條第三款定有明文。查被告既係行人，
    則其穿越馬路自應按諸上揭規定盡必要之注意義務，且此項
    注意義務，復為被告之所明知；兼以觀諸卷附道路交通事故
    調查表暨現場圖所示情節，案發當時，肇事路段既無缺陷，
    亦無障礙物，是自客觀以言，被告亦無不能注意之情事，乃
    竟貿然穿越如聲請書所載，劃有分向限制線（雙黃線）之路
    段，致與來車即陳正明騎乘機車（搭載郭珍榕）發生如聲請
    書所載之碰撞，則被告顯然違背上揭注意義務，其有過失甚
    明。
  (二)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院
    標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路、無號誌之交
    岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發
    生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施。道路交通安全規則第九十三條第一項第
    二款、第九十四條第三項規定甚明。茲陳正明既係在雨夜中
    騎乘機車（搭載郭珍榕），則其本應按諸上開規定，減速慢
    行，俾作隨時停車之準備；更何況，陳正明既身為機車駕駛
    人，則其騎乘機車行駛道路，猶應按諸上揭規定，時刻注意
    車前狀況，俾隨時採取必要之安全措施，乃竟均未注意，以
    致眼見被告違規穿越馬路時，反應未及，而與被告發生如聲
    請書所載碰撞，則陳正明就本案車禍之發生，當亦與有過失
    。
  (三)查本案被告依道路交通安全規則第一百三十四條第三款規定
    ，本不得任意穿越如聲請書所載之系爭路段，乃竟為圖一己
    之便，即任意闖越馬路，詳如前述；雖自客觀以言，倘陳正
    明減速慢行或保持高度警覺以隨時注意車前狀況，諒亦足可
    避免本案車禍之發生，而就本案車禍之發生，同有違反注意
    義務之過失責任，然此僅為本院量刑之參考，尚無礙於被告
    之過失責任。且被告既因上揭注意義務之違反，致生陳正明
    死亡之結果，則被告之過失行為與陳正明之死亡結果間，當
    有相當因果關係，事甚灼明。
  (四)偵查卷附之基隆市○○○道路交通事故報案人須知雖經勾填
    「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往
    現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」；然觀之
    證人甲○○（即製作上開報案人須知之交通隊警員）到庭證
    稱：我之所以為上開勾選，乃因「我到現場時，丙○○、陳
    正明均已送醫，我接著趕到醫院對他們製作筆錄，經詢問其
    中一位傷者丙○○後，丙○○表示他是行人，走在路上被撞
    」；實則，我在抵達醫院以前，雖就行人即被告之姓名、年
    籍一無所知，然自現場跡證研判，我已足可認定行人必有過
    失責任，惟被告當時所一再強調者，除其乃「被撞路人」以
    外，並無片言隻語關於其「違規穿越馬路」之描述等語；證
    人丁○○（即首位抵達現場之分駐所警員）到庭結稱：我到
    場時，看到被告人在路邊，一臉痛苦，我直覺他應該與車禍
    有關，所以就上前問他「怎麼回事」，被告接著回答「我倒
    楣，被車子撞」，我接著問「騎士呢」，他答「已經送醫」
    ，接著我問他姓名年籍，他也有配合告知，然而除此以外，
    被告當日俱無「他對本案車禍發生也有責任」之相關陳述等
    語。可見，被告於肇事後，雖仍停留現場，並主動告知其姓
    名年籍，然其並無向員警坦承肇事並表示接受裁判之意。是
    本案當無自首減刑規定之適用。
  (五)查被告前雖曾因業務過失致死案件，經判處有期徒刑十月確
    定，甫於民國94年7 月31日執行完畢。此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考；然被告行為後，刑法第四十七條業
    因修正而排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用，即適
    用新法之結果，被告雖係於前案有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，然因本次並非故
    意犯罪，是其自非累犯，而不生「累犯應加重其刑」之問題
    ，按諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本案
    當不能適用修正前刑法第四十七條之規定（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議一(四)參照）。至被告行為後，刑法有
    關「罰金刑之法定最低數額」、「易刑處分之折算標準」雖
    均併有修正，且：(甲)本案倘依修正前刑法第三十三條第五款
    「罰金：1 元以上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條所定折算比例而為換算，本法之罰金最低額度僅
    銀元1 元即新臺幣3 元。乃依修正後刑法第三十三條第五款
    規定，即「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    本法之罰金最低額度已提高為新臺幣1,000 元。(乙)本案被告
    所受之徒刑宣告，倘得併為易科罰金之諭知，則適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段，暨修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（業因配合刑法修正而經公告刪除）規定之結
    果，本應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值
    為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。倘適用修正後之
    刑法第四十一條第一項前段規定，則或應以新臺幣1,000 元
    ，或應以新臺幣2,000 元，或應以新臺幣3,000 元折算1 日
    。足見，就個別之法律修正而論，修正前刑法第三十三條第
    五款、修正前刑法第四十一條第一項前段等規定，本均較有
    利於被告，惟按諸法律不宜割裂而為適用之精神，本案倘適
    用「修正前」刑法第三十三條第五款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段等規定，即應一併適用「修正前」刑法第四十
    七條累犯加重其刑之規定，則就論罪科刑之整體結果而論，
    一體適用新法之結果，被告雖喪失「得受低於新臺幣1,000
    元以下罰金刑宣告」、「得以較優惠之規定易科罰金暨定應
    執行刑」等利益，然被告因此所得受宣告之「最重法定本刑
    」顯因無累犯規定之適用而尤輕。參諸新舊法比較應就罪刑
    有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，並一體適用最有
    利於行為人法律處斷之法理（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議一(四)參照），本案自應一律適用新法規定為其論罪
    科刑之基準。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告為圖一己之便，貿然穿越如聲請書所載，劃有
    分向限制線（雙黃線）之路段，致與來車即陳正明騎乘機車
    （搭載郭珍榕）發生碰撞之過失情節；兼以陳正明時值青壯
    （22歲），突遭橫禍，告訴人戊○○（陳正明之父）所受之
    精神痛苦；併考量陳正明就本案車禍發生之與有過失程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二百七十六條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度調偵字第127號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷44號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年4月15日凌晨1時30分許，在基隆市○○區
    ○○路9號對面欲徒步橫越西定路時，本應注意行人不得任
    意穿越劃有分向限制線之道路，否則有致往來車輛煞車不及
    並發生意外事故之危險，且當時並無不能注意之情形，竟疏
    於注意而貿然穿越西定路，此時適有陳正明騎乘車牌號碼
    AD5-702號重機車，後載乘客郭珍榕，沿基隆市○○路由復
    興路往安一路方向行駛，行經西定路9號前2公尺處，驟見丙
    ○○橫越西定路，一時間為閃避丙○○，以致機車失控翻倒
    滑行，並致陳正明及郭珍榕均跌倒受傷（丙○○過失傷害郭
    珍榕部分未據告訴），其中陳正明於受傷送醫後，延至同年
    月19日下午3時40分許傷重不治死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告丙○○坦承不諱，並有A1類道路交通事故
    調查報告表1份、道路交通事故現場圖1張、現場照片14張、
    基隆長庚醫院診斷證明書1份、台灣省基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書1份，以及本署相驗屍體證明書、驗
    斷書各1紙附卷可稽。按行人遇劃有分向限制線之路段時，
    不得穿越，道路交通安全規則第134條第2款定有明文。本件
    被告自應依上述道路交通安全規則規定，注意基隆市○○路
    為劃有分向限制線之道路，不得任意穿越，且當時又無不能
    注意之情形，竟於疏於注意，以致使被害人陳正明騎乘機車
    為閃避任意穿越道路之被告而失控跌倒受傷，並於送醫後傷
    重不治死亡，被告顯有過失。又本件被害人陳正明係因被告
    之違規穿越道路行為跌倒，並導致顱內、胸腔出血而死，有
    本署相驗屍體證明書在卷，自與被告之過失行為，有相當因
    果關係。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
