【裁判字號】    95,聲,860
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
174號、95年度毒偵字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零陸公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1379號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因淨重0.06公克
    ，係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物，
    爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項之規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2條第2項第1 款之規定，海洛因為第一
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查扣案之白色粉末1 袋淨重0.06公克，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品海洛因之事實，有法
    務部調查局95年8月7日調科壹字第320003913 號鑑定通知書
    附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分
    ，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月  13      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告
書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月  13      日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
