【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第420號
原      告  祥進機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告昇和工程行間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
一、原告請求損害賠償事件，曾聲請對被告昇和工程行發支付命
    令，惟被告昇和工程行已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後七
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,591,160
          元，應繳裁判費26,740元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳25,740元。
    （二）向本院提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知
          他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
