【裁判字號】    95,聲,875
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
195號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌伍公克）及含海
洛因成分之煙捲肆支（煙捲重貳點捌伍公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3281號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因淨重1.85公克
    （純質淨重0.22公克）及含海洛因成分煙捲2.85公克，依毒
    品危害防制條例第11條第1項規定，係屬禁止持有之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書）暨毒
    品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所明定。而查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例
    第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之95年
    度毒偵字第3281號偵查案件扣案之白色粉末2包及煙捲，經
    法務部調查局鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分，前
    者合計淨重1. 85公克（空包裝重0.35公克），後者煙捲重
    2.85公克，有該局95年2月14日調科壹字第320003448號、第
    000000000號鑑定通知書各1份在卷可按，屬違禁物無訛；且
    被告涉嫌違反毒品危害防制條例之上開偵查案件，業經檢察
    官於95年9月18日為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒
    收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
