【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第412號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於以92年度少訴字5號判處有期徒刑3年，緩刑5年，
    緩刑期內付保護管束，並於民國92年8月1日確定。茲受刑人
    於受保護管束期間內，其行為未保持善良品行之規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項及刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令、非經執行保護管束者許可，不得離開受保
    護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准；受保護管
    束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1項第2款、
    第5款及同法第74條之3第1項分別定有明文。
三、查本件經本院依職權調閱本院92年度觀刑執（緩）字第6號
    調查保護卷宗，並審核受刑人上開判決書及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表等文件後，認受刑人雖無聲請人所指未保
    持善良品行之違反保護管束情節，惟其屢次違反執行保護管
    束者令其到院採尿之命令，且未經執行保護管束者之許可，
    離開保護管束地達10日以上，目前行蹤不明，有上開保護卷
    內所附之本院觀護工作紀錄、勸導書、訪視紀錄、聲請撤銷
    緩刑綜合報告等件可按，堪認受刑人之行為已違反保安處分
    執行法第74條之2第1項第2款及第5款之規定，且屬情節重大
    ，依同法第74條之3第1項之規定，聲請人撤銷緩刑之宣告，
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
