【裁判字號】    95,訴,2396
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2396號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
            丁○○
被      告  乙○運輸股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬參仟零玖拾捌元，及自民
國九十五年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴，原請求：被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）105 萬3,098 元，及自民國
    95年3 月30日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，暨
    自95年3 月30日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金（本院卷第5 頁）。嗣於95年8 月11日言詞辯論期日
    減縮為如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，合於首揭
    規定，應予准許。
二、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告乙○運輸股份有限公司於民國93年9 月30日
    邀同被告乙○、戊○○擔任連帶保證人，向誠泰商業銀行股
    份有限公司借用250 萬元，約定利息按週年利率5%固定計算
    ，並按月平均攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償，即
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算違約金。詎被告乙○運輸股份有限公司，自95年3 月30
    日即未依約攤還本息，依約借款債務視為全部到期，尚欠如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲清償，惟屢向被
    告乙○運輸股份有限公司催討，均置之不理。又誠泰商業銀
    行股份有限公司，已於94年12月31日與臺灣新光商業銀行股
    份有限公司合併，存續公司即為原告臺灣新光商業銀行股份
    有限公司，因原告為存續銀行，其法人格同一。自得依上開
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等情。並
    聲明求為判決：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約書1 紙、放款明細歸
    戶查詢表1 紙、行院金融監督管理委員會94年11月7 日金管
    銀字第0940028893號函為證，核屬相符，而被告均未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭法  官    洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官    林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
