【裁判字號】    95,訴,3019
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3019號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名林悅秀.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟壹佰陸拾參元，及自民國九
十五年三月十二日起至清償日止，按年息百分之十點四八計算之
利息，暨自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸之法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之約定書第8 條約定同意以本院為第一審管轄法院，
    此有該約定書1 份在卷可稽，足見兩造就系爭借款所生之訴
    訟，合意以本院為管轄法院，且本件亦無專屬管轄之情形，
    則本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年4 月12日向原告借貸新臺幣
    （下同）73萬元，約定借款期間自93年4 月12日起至100 年
    4 月12日止，利息按原告之信貸指標利率加年息8.4%機動計
    算，按月平均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全部到
    期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後
    ，自95年3 月12日起即拒不繳付本息，尚欠本金578,163 元
    未清償，而原告當時之信貸指標利率為年息2.08% ，加年息
    8.4%後，合計為年息10.48%，爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡及信貸指標利率變動表影本各1 份為證，
    而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
