【裁判字號】    95,訴,2467
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月6 日指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    釋放，然被告經本院依其住居所傳喚，並命具保人督同被告
    到庭應訊，均未到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提被告
    到案，有高雄市政府警察局三民第一分局95年9 月25日高市
    警三一分偵字第0950019998號函暨報告書、高雄縣政府警察
    局林園分局95年9 月29日高縣林警偵拘字第0950000457號函
    暨報告書及本院送達回證等件在卷可按，足見被告已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
