【裁判字號】    95,簡,5419
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反飼料管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反飼料管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第21185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入未取得輸入登記證之飼料，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係春榖企業有限公司（下稱春榖公司，址設台南縣新
    營市○○路53之2 號14樓之1） 之實際負責人，明知飼料之
    輸入，須向主管機關取得輸入登記證，始得進口，竟於民國
    （下同）94年9 月間，利用申報進口瘤胃發（RUMIN8）動物
    飼料18,140公斤之機會，夾藏未經行政院農業委員會（下稱
    農委會）許可輸入之豬用代奶粉（MEDICATED MILKREPLACER
    FOR BABY PIG）813.568 公斤（分裝成224 桶、每桶重8 英
    磅換算即為每桶3.632 公斤，下稱豬用代奶粉），並委由不
    知情之德東報關股份有限公司（下稱德東公司）報關人員黃
    家成向高雄關稅局前鎮分局報運進口，經農委會動植物防疫
    檢疫局高雄分局派員檢疫時，發現上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承明知進口豬用代奶粉於國內出售，須
    檢附出口國檢疫合格證，並經農委會檢疫通過，取得飼料輸
    入登記證，始得進口等語（見他字卷第5 頁、本院卷第12、
    2 6 頁），惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱：上開豬用代奶
    粉係國外進口商之免費樣品，伊誤以為樣品飼料毋庸取得輸
    入登記證即可輸入云云。經查：被告申報進口之貨櫃中確有
    夾藏未經農委會許可輸入之豬用代奶粉813.568 公斤（分裝
    為224 桶、每桶重3.632 公斤），而遭高雄關稅局查獲之事
    實，業據證人即德東公司莊慶輝、黃家成於警詢之證述，並
    有高雄關稅局第BC/94/WE37/1013 號進口報單及高雄關稅局
    高前疑字第013 號通關疑義暨權責機關答覆聯絡單各1 紙在
    卷可稽（見他字卷第7 至13頁）。又豬用代奶粉屬農委會公
    告飼料詳細品目之配合飼料（屬中華民國輸出入貨品分列號
    列稅則號別2309.90.90.90.7 號之「其他調製動物飼料」）
    ，進口時應檢附農委會核發之輸入登記證影本，並應依農委
    會動植物防疫檢疫局編定之「應施檢疫動植物品目表」及有
    關檢疫規定辦理乙節，有農委會權責機關答覆函及中華民國
    海關進口稅則輸出入貨物分類表附卷可稽（見他字卷第13至
    17頁），審視上開分類表並未例外規定進口樣品飼料，免經
    向農委會申請許可取得輸入登記證。且為達防止病蟲害入侵
    國境之目標，自無區分進口飼料究為商品或樣品，而分別應
    否取得輸入登記證之必要，否則進口商大可以進口樣品飼料
    為由，大量進口所謂之樣品飼料後，再以原裝或另行包裝方
    式出售，以規避輸入之申請及檢疫，益證進口豬用代奶粉不
    論係作為商品或樣品，均應取得輸入登記證，始可進口甚明
    。又被告自69年起任職多家飼料公司，或從事動物飼養工作
    ，或從事飼料買賣業務，並於86年間成立春榖公司，經營動
    物飼料進口，擔任該公司負責人至今等情，為其所自承（見
    他字卷第4 頁），可見被告從事動物飼料相關行業之工作經
    驗相當豐富，其對飼料進口相關程序、規定，自有一定之瞭
    解解，是以，被告既明知進口豬用代奶粉於國內出售，須事
    先取得輸入登記證，而主管機關對於進口豬用代奶粉樣品既
    無毋庸取得輸入登記證之例外規定，以被告上開工作經驗，
    如謂其不瞭解豬用袋奶粉進口之相關程序及規定，而致有上
    開誤認云云，實與常情不符。況查獲之豬用代奶粉分裝為22
    4 桶，每桶重8 英磅，換算總重量約為813.568 公斤，有船
    運通知及譯文附卷可憑（見他字卷第31、34頁），其數量不
    可謂不多，上開豬用代奶粉果真是出口商之贈品，亦非無疑
    ，是被告所辯，顯係臨訟卸責之詞，委不足採，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯飼料管理法第20條第1 項第2 款未
    取得輸入登記證，不得輸出入之罪，應依同法第26條之規定
    論處。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於
    罰金刑及易科罰金等規定業經總統於94年2 月2 日修正公布
    ，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職
    是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定加以比較適用。本院審酌：(一)易科罰金部分：被告行為
    後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元
    、200 元、30 0元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
    0 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告。(二)罰金刑部分：被告
    行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。
    」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。爰審酌
    被告未依法申請輸入登記證即輸入豬用代奶粉，危害國境之
    防疫工作，查獲之豬用代奶粉完稅價格未達10萬元，價值非
    鉅，犯罪否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，飼料管理法法第26條第
    1 項、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
飼料管理法第26條
製造、加工、分裝或輸入第20條第1 款、第2 款、第3 款之飼料
或飼料添加物者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20,000
元以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科或併科5,000元以下罰金。
第一項未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
