【裁判字號】    95,聲,3710
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第910號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品二甲基安非他命壹包（毛重零點捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文（聲請書誤載為刑法第40條但書）。又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級、第二級毒品，為
    警於民國95年1 月3 日上午6 時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與南台路口巡邏查獲，並扣得被告持有之第二級毒品二
    甲基安非他命1 包（聲請書誤載為甲基安非他命），毛重0.
    8 公克。而被告上開施用毒品案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第1902號不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品二甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、查被告於95年1 月3 日上午6 時30分為警查獲前回溯24小時
    內施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，經本
    院以95年度毒聲字第534 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，而經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第1902號不起訴處分確定，有上開本院裁定、檢察官
    不起訴處分書各1 份在卷可稽。又被告因上開案件為警查獲
    而遭扣押之晶體粉末1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品
    二甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-0
    00號檢驗報告1 份附卷足憑，則揆諸前開說明，聲請人聲請
    將上開扣案之二甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據
    ，應予准許。至包裝袋因其上毒品析離不易，應視同毒品沒
    收銷燬，附此敘明
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
