【裁判字號】    95,交簡,2432
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新台幣
參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、
（一）按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客
      觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造
      成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意
      ，而該當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認
      定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見
      解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
      產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
      率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5
      毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為
      表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10
      倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
      即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之數值
      ，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之
      客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準
      ，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣
      酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安
      全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方
      可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此
      負舉證責任。
（二）本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，依上開說明
      ，客觀上應已達絕對不能安全駕駛之程度，與被告酒後是
      否清醒無關。被告於警詢中辯稱：伊認為喝酒對伊駕車沒
      有影響云云，尚非可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認
      定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕
      對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，已對其他用路
      人之安全構成極大威脅，犯後並未完全坦承犯行，呼氣酒
      精濃度達每公升0.59毫克，行為實屬非是，惟被告並無前
      科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並未造成他人
      損傷等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
