【裁判字號】    95,交簡,2556
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升０．２５毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    ２倍；吐氣酒精濃度達每公升０．５毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出７倍；吐氣酒精濃度達每公升０．５５毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出１０倍；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升０．７５毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般未飲酒時高出２５倍；並
    認為吐氣酒精濃度達每公升０．５５毫克以上時，即達絕對
    「不能安全駕駛之程度」。因該０．５５毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升０．５５毫克以上時，應認已達不能安全駕駛之程度，
    而被告甲○○呼氣酒精濃度為每公升１．０８毫克，依前揭
    說明，確已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按被告行為時，刑法第185 條之3
    所定之法定本刑，其中關於罰金部分，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，
    換言之，被告行為時之刑法第185 條之3 之法定本刑，就罰
    金部分，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之3 倍；而被
    告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規
    定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍 (第2 項)。 查刑法第185 條之3 係88年4 月21日修
    正公布，是依據前揭刑法施行法第1 條之1 之規定，刑法第
    185 條之3 之法定本刑，自95年7 月1 日起，其罰金單位改
    為新臺幣，並就原訂數額提高為3 倍，與刑法施行法第1 條
    之1 修訂前之數額並無不同。是本件無論適用行為時之刑法
    第185 條之3 、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，或依裁判時之刑法第185 條之3 、刑法施行法第1
    條之1 規定，該條法定本刑之罰金數額均相同。惟按，被告
    行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金：一元以上。依前述
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算
    為新臺幣後，為三元以上；而被告行為後，94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之刑法第33
    條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑法第185 條
    之3 之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95
    年7 月1 日修正後之刑法第185 條之3 之法定刑，就罰金部
    分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之刑法第185 條之
    3 之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用行為時即修正前之刑法第185 條之3 之規定。爰審
    酌被告並無重大前科，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可按，其明知於服用酒
    類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升１．０８毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍漠視自己安危，更
    枉顧公眾行之安全，駕駛自用小客車車上路，並撞及停於路
    旁之YE-2960 號自用小客車，造成車輛毀損，自屬可議；惟
    念其事後即能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41
    條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
    告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                 書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
