【裁判字號】    95,聲,1786
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1786號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
                          之1.
  相  對  人  乙○○
                          -4.
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年存字第一三三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬貳仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第1477號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣32,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1331號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張，本件經本院95年度鳳小字第1120號判決聲請
    人勝訴確定，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
