【裁判字號】    95,訴,2622
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2622號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖佰參拾參元，及自民國九十五
年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十點九五計算
之利息，暨自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9 月23日，向原告借款新臺幣（
    下同）71萬元，借款期間自92年9 月23日至99年9 月23日止
    ，約定利息自92年10月起按月於每月8 日，依原告信貸指標
    利率加碼8.87％機動計付，如被告未依約繳納本息，經原告
    定相當期限催告後，借款視為全部到期，除依上開約定利率
    計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10％
    ，逾期超過6 個月者，依上開利率之20％加付違約金。詎被
    告僅繳納本息至95年2 月22日，經原告定相當期限催討，仍
    未清償，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚有
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，爰依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決：如主
    文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件
    原告主張之事實，已據其提出貸款契約書1 紙、放款帳卡2
    紙、指數型信貸指標利率變動表1 紙為證，而被告對原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀為何聲明或陳述，是堪信原告之主張
    為真實。則原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
