【裁判字號】    95,訴,3532
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3532號
原      告  甲○○
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送台灣台北地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項，分別定有
    明文。
二、經查：本件原告主張被告應負締約過失責任，依民法第245
    條之1 第1 項規定提起本訴，惟被告之主營業所所在地係在
    台北市中山區○○○路○段131 號2 樓，有公司及分公司基
    本資料查詢附卷可稽，非屬本院轄區，且兩造復未以書面合
    意定第一審管轄法院，故本院無管轄權堪予認定。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
