【裁判字號】    95,補,996
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第996號
原      告  陸陽新開發工程實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告雍坤工程有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新台幣669,959 元，應繳裁判費
      新台幣7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
      元外，尚應補繳新台幣6,270 元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
