【裁判字號】    95,簡,5866
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20801 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告隻身徒手自大賣場竊得2 包（1 包2 塊，共4 塊）
    茶點麵包，為大賣場員工查獲，核其所為，係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。審酌被告於犯後雖坦承犯行，所竊
    得財物僅約值新台幣100 元，價值不高；惟其於民國89年間
    曾有1 次竊盜前科紀錄，經法院判處罰金4800元，嗣已執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，不知悔悟
    再度行竊，顯見其刑罰適應性不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
