【裁判字號】    95,聲,4008
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第980
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因小包（合計淨重零點壹壹公克，空包裝重零點陸陸公克
）、甲基安非他命玖包（含包裝袋，驗前毛重共計拾點貳公克
，驗後毛重共計玖點壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於
    裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適
    用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於
    裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收
    為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣
    告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪判決或不起訴處
    分時，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，
    在無法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑
    法第40條第2 項但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以
    解決上開困境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若
    於判決確定前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅
    失而無法提示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，
    解釋上係補充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併
    宣告沒收時，方可單獨宣告沒收。
三、本件被告甲○○施用第1 級毒品海洛因與第2 級毒品甲基安
    非他命之犯行，於民國93年12月7 日18時許在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路78之6 號為警查獲，並扣得如主文所示海洛因
    3 小包（合計淨重0.11公克，空包裝重0.66公克）、甲基安
    非他命9 包（驗前毛重共計10.23 公克，驗後毛重共計9.1
    公克）。且被告經警採集尿液送驗，呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，嗣經本院以94年度毒聲字第35號裁定令入臺灣高
    雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字
    第187 號為不起訴處分確定在案，有本院94年度毒聲字第35
    號裁定書、95年度毒偵緝字第187 號不起訴處分書各1 份附
    在卷可徵。至於扣案之如主文所示海洛因3 小包（合計淨重
    0.11 公 克，空包裝重0.66公克）、甲基安非他命9 包（驗
    前毛重共計10.23 公克，驗後毛重共計9.1 公克），分別係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級
    、第二級毒品，分別有法務部調查局94年1 月26日調科壹字
    第220018919 號、高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000
    、0000-000、0000-000、0000-000、0000-000、0000-000、
    0000-000、0000-000號檢驗報告附卷可稽。觀諸毒品危害防
    制條例之規定，海洛因、甲基安非他命不得製造、運輸、販
    賣、持有、施用，自屬違禁物至明。是揆諸前開說明，聲請
    人聲請宣告沒收如主文所示海洛因3 小包（合計淨重0.11公
     克 ，空包裝重0.66公克）、甲基安非他命9 包（驗前毛重
    共計10.23 公克，驗後毛重共計9.1 公克），洵屬有據，應
    予准許（至送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    之）。另甲基安非他命9 包之包裝袋部分，因高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院未就毒品、包裝袋分開秤重，則包裝袋因
    仍殘有毒品，難以析離，應一體視同第二級毒品甲基安非他
    命，併宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
