【裁判字號】    95,訴,3193
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3193號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十四年十二月二十三日起至清償日止，按年利率百分之十二點一
一四計算之利息，暨自民國九十五年一月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月23日向原告借款新台幣72萬
    元，約定借款期間自94年8 月23日起至101 年8 月23日止，
    借款利息自94年8 月23日起至同年11月23日止按年利率3%固
    定計算，自94年11月24日起改按原告基本放款利率加年利率
    7.75% 機動計算，被告應按期平均攤還本息，如被告遲延履
    行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，依上開利率之10% ，超逾6 個月者，依上開利率之20%
    加付違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到
    期，被告應立即一次清償全部債務。詎被告自94年12月23日
    起即未依約攤還本息，依約已喪失期限利益，借款視為全部
    到期，經核算結果，現尚有如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金未清償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴
    ，聲明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況查詢
    資料、放款基準利率變動表各1 份為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相當時期受合法
    之通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇正本係照原本作
成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
