【裁判字號】    95,訴,2931
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2931號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  戊○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十五年七
月五日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息，暨自民
國九十五年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○○及丁○○均經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人三立交通有限公司（下稱三立公司）
    於民國95年7 月5 日，邀同被告為連帶保證人，向原告借貸
    新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期間自95年7 月5 日起
    至98年7 月5 日止，利息按年息9.5%固定計算，依年金法按
    月平均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並
    自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎三立公司借款後，
    自95年7 月5 日起即拒不繳付本息，尚欠本金160 萬元未清
    償。又被告為連帶保證人，就系爭債務自應負連帶清償責任
    等情。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決：如
    主文第1 項所示。
三、被告戊○○○及丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述；被告乙○○則以：其固為系爭借款之
    連帶保證人，惟該筆借款係丁○○以三立公司之名義所借用
    等語置辯，求為判決：原告之訴駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，為乙○○所自認，復有其
    不爭執真正之借款契約書及撥款查詢單各1 份在卷可稽，又
    戊○○○及丁○○均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之
    主張為真實。至乙○○固以前揭情詞置辯，惟其既自認有系
    爭借貸及連帶保證之事實，則揆諸前揭規定，自應就系爭借
    款負連帶清償責任，是其上開所辯，自無足採。再者，三立
    公司為系爭債務之借款人，被告均為系爭債務之連帶保證人
    ，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
