【裁判字號】    95,交簡,2437
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又該聲請簡易判決處刑書誤載被告年籍資
    料為「31歲（民國64年2 月8 日生），應予更正為「49歲（
    民國46年2 月8 日生）」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國91年間，因酒醉駕車
    案件，經本院以91年度雄交簡字第282 號判處有期徒刑3 月
    確定，於93年4 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因酒醉駕車案
    件經本院判刑確定，仍不知警惕，無視政府法令之宣導，再
    次酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，騎乘機車在道路上
    行駛，罔顧自己及公眾行之安全，本不宜寬貸，惟念其犯後
    坦認犯行，未具體肇事發生實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌被告為高中肄業，經濟情況勉持（見警詢筆
    錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
