【裁判字號】    95,聲,1583
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1583號
聲  請  人
即  債務人  聯捷管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  大眾廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間因號假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又關於假處分之
    規定，於爭執之法律關係有定暫時狀態之必要者準用之，民
    事訴訟法第533 條準用第529 條第1 項及第538 條分別定有
    明文。
二、查本件當事人間請求確認股東權利存在事件，債權人前向本
    院聲請供擔保禁止債務人於民國95年8 月26日下午在台北福
    茂國際公司會議室召開股東常會之定暫時狀態之假處分，經
    本院以95年度裁全字第10499 號裁定准許，相對人已於95年
    8 月25日依前開裁定提存擔保金新臺幣1375萬6,000 元之無
    記名可轉讓定期存單，向臺灣臺北地方法院聲請禁止債務人
    於95年8 月26日下午在台北福茂國際公司會議室召開股東常
    會之定暫時狀態之假處分等情，有本院95年度裁全字第
    10499 號裁定存卷足憑，並依職權調取臺灣臺北地方法院95
    年度執全字第3305號卷核閱屬實，惟相對人迄未就前開假處
    分之本案起訴，復經本院依職權查詢兩造尚無訴訟繫屬資料
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，是聲請人依據前揭法
    條之規定，聲請命相對人限期起訴，自應准許，爰依法裁定
    如主文。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條、第538 條，裁定
    如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     民事第三庭法  官  洪培睿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                               書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
