【裁判字號】    95,聲,4020
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第446 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反動產擔保交易法案
    件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    20,000元，而由具保人乙○○提出上開金額具保在案，茲因
    該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保
    人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁
    定沒入保證金等語。
三、經查，被告經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案執
    行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行，此有個人
    基本資料查詢結果、送達證書、拘票、司法警察報告書、臺
    灣高雄地方法院檢察署95年9 月14日雄檢博峽95執字第6572
    號字第70902 號函等件附卷可稽，而被告並未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
