【裁判字號】    95,聲,3512
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第821 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（合計淨重零點肆公克，空包裝重壹點肆壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項（聲請書誤載為第40條但書）定有明文。又海洛因係屬第
    一級毒品；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經觀察、勒戒執行完畢後，因無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署於民國95年7 月11日為不起訴處分
    確定在案。而被告為警於94年12月9 日上午10時43分許，在
    高雄縣林園鄉○○路93-1號前所查扣之白粉兩包，經送法務
    部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、查被告前於94年12月9 日上午11時25分許為警採尿前回溯24
    小時內，在高雄縣林園鄉駱駝山上，施用第一級毒品海洛因
    ，經本院以95年度毒聲字第109 號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品傾向，而經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第322 號不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1 份在卷可稽。又被告因上開案件遭扣押之海洛因2 包，
    經送檢驗結果，確均係第一級毒品海洛因（合計淨重0.34
    公克、空包裝重1.41公克），有法務部調查局95年3 月9 日
    調科壹字第220022291 號鑑定通知書1 份附卷足憑，揆諸前
    開說明，聲請人聲請將扣案海洛因2 包宣告沒收銷燬，洵屬
    有據，應予准許。至包裝袋因其上毒品析離不易，應視同毒
    品沒收銷燬，而送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
