【裁判字號】    95,易,1489
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21264
號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鋁製樓梯壹
座、鐵鎚壹把、老虎鉗壹把、螺絲起子壹支、鋸子貳支、棉質手
套壹雙均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度訴字第1403號判決判處有期徒刑1 年確定，於92年10
    月25日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於95年8 月10日12時10分許，在丙○○承租之高雄縣
    鳳山市○○路157 號工地內，攜帶客觀上足以對他人之生命
    、身體、安全構成威脅，且具有危險性之鐵鎚1 把、老虎鉗
    1 把、螺絲起子1 支、鋸子2 支，攀上自備之鋁製樓梯，竊
    取丙○○所有之電纜線3 公尺，得手後正欲離去，適為王森
    煌發現，報警當場查獲，並扣得上開電纜線3 公尺以及其所
    有供竊盜使用之鋁製樓梯1 座、鐵鎚1 把、老虎鉗1 把、螺
    絲起子1 支、鋸子2 支、棉質手套1 雙。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及審理中均坦承不
    諱（見警卷第8 頁、偵卷第8 頁、本院卷第43頁），核與證
    人即被害人丙○○及目擊證人王森煌於警詢時指訴失竊情節
    相符（見警卷第3 、6 頁），並有扣押物品目錄表、照片3
    張、贓物認領保管單在卷（見警卷第13、18至20頁），以及
    被告行竊前開電纜線所用之鋁製樓梯1 座、鐵鎚1 把、老虎
    鉗1 把、螺絲起子1 支、鋸子2 支、棉質手套1 雙扣案可證
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、按鐵鎚、老虎鉗、螺絲起子、鋸子係客觀上足以對他人生命
    、身體、安全構成威脅，且具有危險性之凶器無訛，被告攜
    帶該鐵鎚、老虎鉗、螺絲起子、鋸子兇器行竊，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪。查被告甲○○
    曾於90年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定
    ，於92年10月25日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽（見本院卷第9 至18頁），其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當方式取得財物，因一時昧於貪慾而觸法，犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑7 月。扣案之鋁製樓梯
    1 座、鐵鎚1 把、老虎鉗1 把、螺絲起子1 支、鋸子2 支、
    棉質手套1 雙，為被告所有且係供竊盜所用之物，業經被告
    供陳無訛（見偵卷第7 頁、本院卷第43頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款併予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
