【裁判字號】    95,交簡上,205
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第205號
  上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
  被      告  乙○○
                         之1.
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國95年7 月12
日第一審簡易判決（95年度交簡字第1583號，聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第14171 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人施建德之請求，認被告係酒駕肇事，惡性非
    輕，因被告之過失致告訴人傷勢嚴重，且被告於事後並無誠
    意解決，足認毫無悔意，原審量刑過輕，而提起上訴，指摘
    原判決量刑不當。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參
    酌。本件原審以被告罪證明確，審酌被告因一時疏失，致告
    訴人受有上開傷害，及告訴人所受之傷勢，犯罪後之態度，
    暨其他一切情狀，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    及第3 項、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，修正前刑法第284 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前刑法第62條前段、第71條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條等規定，量處被告拘役50日，並諭知如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。本院認原審已斟
    酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬
    適當，檢察官上訴意旨指摘原判決量刑不當，尚無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
