【裁判字號】    95,簡,6159
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第312 號），本院判決如下：
    主  文
潘志成意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（如附件
    ）之記載，並補充犯罪事實記載：潘志成明知其係高雄縣後
    備司令部所屬後備軍人，應於民國（下同）94年11月9 日上
    午8 時，至台東市○○路○段3 號志航基地參加教育召集3
    天，且該教育召集令已由其父親潘銘松於94年10月1 日代為
    收受，並於翌日通知潘志成，詎潘志成意圖避免教育召集，
    應受召集，屆期仍無故未參加該次教育召集，逾應召期限2
    日等語。
二、被告潘志成係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人
    ，其於依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召集，有
    受教育召集之義務，被告於收受教育召集令後，無故未參加
    而逾應召期限2 日，其有避免教育召集之意圖甚明。核被告
    所為，係違反妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款意圖避
    免教育召集應受召集無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告明
    知應遵期接受教育召集，屆時猶未能前往指定地點報到，所
    為妨害國防教育召集，損害役政管理之正確性，惟被告因一
    時失慮致罹犯行，其犯罪情節尚非重大等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告於前
    開行為後，刑法第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，
    並依刑法施行法第10條之1 規定，自95年7 月1 日施行。修
    正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰
    金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科
    罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第2條第1項前段、第11 條
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
