【裁判字號】    95,交簡,2363
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第20043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌： (一)易 科罰
    金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪
    除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元
    、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告； (
    二)罰 金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正
    施行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
    定「罰金：1 元以上。」不同，比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人； (三)被 告行為後，業已增訂刑法施行法第
    1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之
    規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結
    果並無不同； (四)累 犯部分：依新法成立累犯者以故意犯
    為限，是本件依舊刑法之規定被告成立累犯，依新刑法之規
    定則不構成累犯，自以新法對於被告較有利。從而，因本件
    涉及法律變更，參之上開最高法院決議意旨，依新刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用最有利於被告之新刑法，併此
    敘明。審酌被告過失程度尚非重大，告訴人並無過失，告訴
    人所受傷害之情形，被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
