【裁判字號】    95,聲,3888
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第987 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案以色列IMI 廠製九四一FB型口徑九MM之制式半自動手槍壹支
（槍枝管制編號0000000000號）及制式口徑九MM子彈
拾壹顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，被告行為時刑法第40條但書定有
    明文（上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法
    第40條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時之法律）。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，因被告已死亡，而經高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度偵字第13662 號不起訴處分確定，然被告於該案中持
    有而遭扣案之以色列IMI 廠製941FB 型口徑9MM 之制式半自
    動手槍1 支及制式口徑9MM 子彈16顆，屬違禁物，爰依首揭
    法律規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告雖違反槍砲彈藥刀械管制條例，然因被告已於94
    年5 月28日死亡，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94
    年8 月2 日以94年度偵字第13662 號不起訴處分確定之事實
    ，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣高雄地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、上開不起訴處分書各1 份附卷可稽。又被
    告於上開案件查扣之制式手槍及子彈，經送鑑定結果，認送
    鑑制式手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號），係以色列
    IMI 廠製941FB 型口徑9MM 之制式半自動手槍，機械性能良
    好，可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力；送鑑制式子彈16顆
    ，均係口徑9MM 之制式子彈（試射5 顆），認具殺傷力等情
    ，有內政部警政署刑事警察局鑑定通知書1 份附卷可憑。是
    上開扣案制式手槍及未經試射之制式子彈11顆，均係槍砲彈
    藥刀械管制條例所規定禁止持有之違禁物無訛，聲請人聲請
    沒收上開物品，核屬正當，應予准許，爰依刑法第2 條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款、第40條但書（行為時）規定
    ，裁定如主文第1 項所示。
四、至聲請人其餘聲請部分（聲請人聲請沒收制式子彈16顆，扣
    除上開應沒收之未試射之制式子彈11顆，尚有制式子彈5 顆
    ），然上開5 顆制式子彈已因鑑識試射用罄而滅失，自無庸
    併為沒收之宣告，是聲請人此部分聲請，自應駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
