【裁判字號】    95,交簡,2581
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國（下同）95年8 月23日5 時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路釣蝦場飲酒，於同日6 時許飲酒完畢，返回高雄縣
    大寮鄉○○村○○○路70巷7 號住處後，明知已因服用酒類
    ，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍駕駛車牌號碼GWN －960 號機車，於同日9 時許出門購
    買早餐後，沿高雄縣大寮鄉○○○路南往北行駛，擬返回上
    開住處，於同日9 時53分許，行經高縣大寮鄉○○○路14之
    1 號前，因酒後反應及控制方向之能力變差，致行車不穩，
    不慎擦撞同向右側，由乙○○駕駛之車牌號碼XQD －667 號
    機車，造成乙○○左手及左腳受傷（過失傷害部分未據告訴
    ）。甲○○當場拒絕酒測，經警送大東醫院，於同日15時40
    分測得血液酒精濃度含量達156.8MG/DL（換算為吐氣所含之
    酒精濃度為0.78MG/ L） ，而知上情。案經高雄縣政府警察
    局林園分局移送高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱（
    見警卷第2 至4 頁、偵卷第12、19、20頁），而與證人乙○
    ○於警訊中證述互核相符（見警卷第6 至7 頁），復有測試
    觀察記錄表、血液中酒精濃度檢驗報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、觀察紀錄表報告書、酒精濃
    度呼氣測試報告各1 份、現場蒐證照片12張為證（見警卷第
    11 、12 、15至20頁）。按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG/DL），反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。
    查本件被告甲○○所測得之血液酒精濃度含量達156.8MG/DL
    ，有大東醫院生化檢驗報告單附卷可稽，換算為吐氣之酒精
    濃度高達每公升0.78毫克，亦有卷附之高雄縣政府警查局林
    園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告
    足憑（均見警卷第12頁），依據上開研究報告有關駕駛人酒
    後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙
    ，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工
    具無疑。又被告酒後於前揭時、地駕駛機車因不勝酒力，而
    與乙○○所駕號機車擦撞，更徵其因酒後駕控能力降低，已
    無法安全駕駛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告曾於92年間同因酒後駕車之公共
    危險案件，經台灣高等法院高雄分院以92年度交上訴字第48
    號判決判處拘役55日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，仍不知悔改警惕，於本案酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成重大威脅，且因此肇事，造成實害
    ，又吐氣後之酒精濃度高達每公升0.78毫克，惟犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其
    所犯情節非重，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
