【裁判字號】    95,聲,3886
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲字第932 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零柒公克（空包裝重零點貳貳
公克）沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月24日上午9
    時25分許，在高雄縣大寮鄉拷潭村保福宮旁之產業道路邊為
    警盤查時，所自動交出而為警扣押之粉末1 包係第一級毒品
    海洛因，其性質為違禁物，爰請宣告沒收等情。
三、經查：上開粉末確係第一級毒品海洛因，淨重0.07公克（空
    包裝重0.22公克），業經法務部調查局鑑驗明確，有該局95
    年4 月10日調科壹字第220022866 號鑑驗通知書在卷可考，
    上開扣押之物粉末確屬違禁物無訛。又該案業經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於同年3 月20日以95年度毒偵字第2470
    號為不起訴處分確定，亦有相符之不起訴處分書在卷可稽。
    本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
