【裁判字號】    95,訴,3095
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6058號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹肆公克，空包裝重零點貳貳公克，含包裝
袋），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2713號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年2 月21日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年2 月13日以95年度毒偵緝字第39號案
    件不起訴處分確定。惟其仍未能戒絕毒癮，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年6 月23日中午某時，在高雄市○○區○○路248 巷
    25弄2 之2 號住處，以捲煙方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣為警於95年6 月26日下午6 時許，在高雄市○○區○○
    路248 巷口處查獲，並自其身上香菸盒內扣得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.14公克）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時，自其身上扣得白粉1 包，經送鑑定結果，含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.14公克，空包裝重0.22公克），此有
    法務部調查局調科壹字第220023802 號鑑定通知書1 紙附卷
    可佐。至被告經警提供乾淨空瓶由其親自排放尿液、並在其
    面前封緘送驗結果，雖未達嗎啡陽性判定標準，然被告於本
    院審理時已供承查獲前即95年6 月23日中午有施用毒品，係
    以捲煙之方式施用，但只有吸幾口而已，施用的量很少等語
    ，則因被告施用之量甚微，又距查獲採尿已時隔約3 日，故
    不能以驗尿結果未達嗎啡陽性判定標準，即認被告之自白欠
    缺補強證據。據此，被告於上開時、地確有施用毒品之行為
    ，應無疑義，其上開自白應與事實相符。被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒之治療程序並以執行完畢等情，已詳如
    事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件施
    用毒品之罪，事證明確，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品進而
    施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。審酌被告經觀察、勒戒之治療程序，仍未能戒絕毒癮，
    又再度施用毒品，顯見其改過意念不堅，惟被告於犯罪後已
    坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，本質上乃自我身心
    之戕害，對他人無積極侵害性及考量其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白粉1 包送驗結果含第
    一級毒品海洛因成分（淨重0.14公克，空包裝重0.22公克）
    ，有前開鑑定通知書1 紙可佐，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。包裝袋直接包覆毒
    品，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，是應整體視之為毒
    品，一併宣告沒收銷燬，至檢驗耗損之毒品既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
