【裁判字號】    95,聲,1747
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1747號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1款之所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言（參照最高法院53年台抗279 號判例）。又裁定
    本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，
    縱裁定已經確定，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請人以其就本票聲請裁定准許強制執行業已確定，供
    擔保之原因已消滅為由聲請返還擔保金，核與首揭規定不合
    ，而聲請人復未於訴訟終結後定20日以上期間，催告受擔保
    利益人行使權利，其聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
