【裁判字號】    95,聲,4022
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4022號
聲請人  即
選任辯護人  許惠珠律師
            秦德進律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無預期告訴人黃世竹會流如此
    多血，因而受到驚嚇，遂主動罷手離開案發現場，又被告先
    下手刺傷告訴人身體之部位係背部，且告訴人所受之傷害均
    為切割傷，並非穿刺傷等情，有告訴人之證述、財團法人私
    立高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱高醫附設中和醫院
    ）民國95年7 月20日高醫附密字第0950002355號函在卷可稽
    ，足證被告並無殺人之犯意，是其所犯並非殺人未遂，而應
    係普通傷害罪名，爰本件與刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之羈押要件不符，又被告之父林漢武現罹末期腎病及高血
    壓病史，經醫生建議需入院進行手術，屆時林漢武將無人可
    為照料，故請求准許被告具保以回家照料父親等語，聲請具
    保停止羈押。
二、經查，被告因殺人未遂案件，前經本院認所犯係刑法第271
    條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，自95年6 月23日執行羈押、95年
    9 月23日延長羈押在案。本院審認被告於本院審理中業已坦
    承持質地堅硬之尖銳金屬物器攻擊告訴人黃世竹之身體，並
    觀諸高醫附設中和醫院95年3 月21日、同年4 月6 日所出具
    之診斷證明書所載，告訴人因本件事故而受有腹部刀刺傷、
    左側胸部刀刺傷、合併左側血胸及橫隔膜裂傷、頸部切傷、
    背部及左側上臂多處切傷等傷害甚明，足見其傷勢非屬輕微
    ，而非如聲請意旨所述僅有切割傷，況告訴人受傷之部位包
    括腹部、胸部、頸部均屬人體之重要器官部位，無論係受尖
    銳之金屬器物切割傷或刺傷，均顯非無致命之可能，是聲請
    意旨前開所辯，洵非可採。又縱被告因見告訴人流血，而於
    行兇後倉皇逃離現場，惟佐以被告於本院延押訊問時供承係
    因害怕警察逮捕，才逃離現場等語明確，足徵被告非無可能
    係因畏罪潛逃，自不能以此遽論被告無殺人之犯意，爰認前
    揭羈押原因仍然存在，且不因具保而消滅，至被告之父現罹
    病需人照料等節，更核與被告犯下殺人未遂重罪後，是否應
    予羈押無關，且核無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存
    在，從而被告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳玉聰
                                      法  官  莊佩吟
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
