【裁判字號】    95,簡,6193
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第16309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖百元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）95年3 月30日循某交友雜誌上所登載
    之電話號碼隨機撥打交友，於當日16時20分許起至17時50分
    間，以其申請之0000000000號行動電話撥打許妙菁之父甲○
    ○申裝在高雄市前鎮區凱旋市場巷103 號住處之00-0000000
    0 號市內電話，因受話方不予理會，乙○○竟基於恐嚇之犯
    意，多次撥打甲○○前開市內電話，接續對甲○○辱罵三字
    經、並恫嚇：「要注意你自身安全及將女兒照顧好，否則要
    讓你死得很難看。」；及對甲○○配偶許闕春香辱罵：「幹
    你娘，臭雞八」（台語），並恫稱：「你給我小心一點，我
    要你死得很難看」等加害生命、身體之話語，使甲○○、許
    闕春香因而心生畏懼，致生危害於其安全，嗣員警調閱上開
    電話通聯紀錄始尋線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○固坦承於上揭時間撥打甲○○上開電話之事實（
    見偵卷第43頁），惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊只是
    想與許妙菁交友，因對方沒有回應，故伊亦未說些什麼話就
    掛斷電話云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲
    ○○於警詢、偵訊中證述綦詳（見偵卷第4 、18、27頁），
    證人許妙菁亦證述：伊行動電話接到一通恐嚇電話不久後，
    對方又撥打上開市內電話等語（見偵卷第26頁），核與證人
    許闕春香結證之恐嚇情節一致（見偵卷第43頁），參以95年
    3 月30日16時21分45秒、16時24分45秒、17時31分56秒、1
    7 時41分27秒分別有被告之0000000000號行動電話與證人甲
    ○○上開00-0000000號市內電話間156 秒、13秒、35秒、1
    秒之通聯紀錄，同日17時38分35秒、17時44分25秒分別有被
    告上開門號與證人甲○○申請之0000000000號行動電話間38
    秒、3 秒之通聯紀錄，有通聯調閱查詢單、和信電訊股份有
    限公司雙向通聯紀錄查詢單在卷可稽（見偵卷第10至12、34
    、35頁），核與證人甲○○證述：在17時30分許接到被告恐
    嚇電話、被告撥通電話後又掛掉，來回很多次等語（見偵卷
    第18、27頁），證人許闕春香證稱：伊接到恐嚇電話就先掛
    掉電話，對方於一個小時內，連續撥打數通電話等語相符（
    見偵卷第43頁），參酌證人甲○○、許闕春香、許妙菁與被
    告素不相識，亦無空言誣陷被告之理，是足認甲○○、許闕
    春香指訴遭恐嚇乙節即非虛妄。又被告辯稱與告訴人間未有
    何對話，然於上開17時31分56秒起卻有35秒之通話時間，係
    由被告上開行動電話撥打至甲○○上開市內電話之通聯紀錄
    （見偵卷第12頁），被告復未能交待通話內容以實其說，是
    被告所辯係屬卸責之詞，不足採信，其犯行堪予認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條
    第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)易科罰金部分：被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法
    第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元
    、3, 000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。(二)罰金刑部分
    ：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行，修正後刑
    法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元
    以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
    (三)想像競合犯部分：對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題。(四)被告行為後，業已增訂刑法施行
    法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」。是就現行刑法中，有關於罰金刑
    處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之
    1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適
    用之結果並無不同。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑
    法有利於被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪。被告自95年
    3 月30日16時20分許起至17時50分許，接續撥打數通電話恐
    嚇甲○○、許闕春香之舉動，時間緊接，應視為單一之恐嚇
    行為，其以一行為同時恐嚇甲○○、許闕春香2 人，觸犯2
    恐嚇罪，為想像競合犯，應從一重論以一恐嚇罪。爰審酌被
    告僅因受話人未予理會，即出言恐嚇甲○○、許闕春香，顯
    然對於甲○○、許闕春香之人格未予尊重，行為實有可議之
    處，犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第305 條、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭法  官 方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
