【裁判字號】    95,簡,6195
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實被告甲○○前次觀
    察勒戒執行完畢時間補充為：「並於民國95年5 月10日執行
    完畢釋放」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告前於95年間甫因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒，嗣因無繼續施用傾向，而於95年5 月10日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，依修正
    後毒品危害防制條例規定，應依法論科。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪；其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫因施用毒品，經觀察勒戒
    執行完畢，仍犯本案施用毒品罪，顯見須賴公權力之協助方
    得戒斷毒癮，且被告犯後於警詢中否認犯行，於偵查中亦經
    傳喚未到，顯見犯後不知改過，並無堅定之戒毒意志等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，且斟酌被告教育程度係高職畢
    業，家境勉強維持（參見警詢筆錄受詢問人欄基本資料）等
    情狀，並諭知以新台幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
