【裁判字號】    95,簡,6220
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子參顆及抽頭金
新台幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告意圖牟利而供給賭博場所，行為固有不該
    ，惟查獲次數僅有1 次，賭客人數僅有4 人，規模非鉅，所
    造成之危害有限，以及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國小畢業，無業，
    經濟狀況屬勉持等情，諭知易科罰金以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日。
三、扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆，均為被告所有，供被告犯
    上開賭博罪所用之物，而抽頭金800 元，則為被告所有之因
    犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第268 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
