【裁判字號】    95,聲,1803
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1803號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永登建設股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因案涉訟，聲請人並遵
    臺灣臺北地方法院民國95年度裁全字第2857號民事裁定，為
    擔保假扣押，提供新臺幣66萬元為擔保，以本院95年度存字
    第2567號提存書提存在案。茲相對人同意聲請人取回上開提
    存物，爰聲請准予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。而
    此處所謂「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院，
    亦即聲請人應向命供擔保之法院聲請返還提存物。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。
三、經查，本院95年度存字第2567號提存事件，係依臺灣臺北地
    方法院95年度裁全字第2857號裁定而為之，此有本院提存書
    影本1 份在卷可稽，亦即臺灣臺北地方法院為命供擔保之法
    院，則依上開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
