【裁判字號】    95,聲,3759
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正
    公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    (一)查行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，又其行為時之易科罰金折
    算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準； (二)本 件受刑人於裁判確定
    前犯數罪，且均於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51 條 第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之規定，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第51條規定；
    (三)比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，從而，因
    本件涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高
    法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    最有利於被告之舊刑法。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
