【裁判字號】    95,抗,192
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第192號
抗  告  人  乙○○○
                        弄20.
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年6 月27日本院
95年度票字第18993 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字
    第76號亦著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人因與相對人合夥經營卡拉OK，並由相
    對人提供卡拉OK設備，始簽發面額新臺幣（下同）15萬元之
    本票1 紙（下稱系爭本票）予相對人收執，抗告人經營卡拉
    OK均有分派利潤予抗告人，時間長達7 至8 個月，而相對人
    所有之卡拉OK設備，係遭訴外人羅佳惠竊取，與抗告人無關
    ，且相對人提供之卡拉OK設備價值，亦未達15萬元，抗告人
    並無理由依系爭本票記載之金額向抗告人求償，故原審依相
    對人之聲請，就系爭本票裁定准予強制執行，即有違誤，爰
    於抗告期間內，提起本件抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票，因屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強
    制執行等情，有系爭本票1 紙在卷可稽，抗告人復不爭執系
    爭本票之真正，堪認相對人之主張為真實。因本票裁定強制
    執行係屬非訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應記
    載事項等形式要件是否具備，至於系爭本票是否遭人偽造或
    票據債權是否存在等實體爭執，均非原審或抗告法院所得審
    查，故原審依系爭本票形式應記載事項審認結果，認符合票
    據法規定，因而裁定准許，於法自無不合。抗告意旨所述，
    係屬爭執系爭本票之原因債權是否存在，核屬實體法律關係
    之爭執，依上開判例意旨所示，本院無審查之權限，應由抗
    告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
