【裁判字號】    95,上重更(一),7
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上重更(一)字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳正達律師
            邱明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國
    95年5月26日執行羈押在案，嗣於民國95年8月26日第一次延
    長羈押，至民國95年10月25日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自民國95年10月26日起，延長羈押2月，爰依刑事
    訴訟法第108條1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
