【裁判字號】    94,上重訴,19
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上重訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林樹根  律師
            邱麗妃  律師
            莊雯琇  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康清敬律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年9月27日
    執行羈押，至民國94年12月26日羈押期間即將屆滿，嗣經第
    1、2、3、4、5 次延長羈押，迄民國95年10月26日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國95年10月27日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月      13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李炫德
                                    法  官  蔡國卿
                                    法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  10    月      13    日
                                    書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
