【裁判字號】    95,上更(一),239
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(一)字第239號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
扶助辯護人  范仲良律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國95年7月24日執行羈押，至民國95年10月23 日
    第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
