【裁判字號】    95,上訴,1385
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1385號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄看守所羈押中)
上列被告因違反毒品危害防制條例等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國95年11月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為運輸第一級毒品犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年8月1日執行羈押，至民國95年10
    月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
