【裁判字號】    95,易,587
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第587號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4207號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至2 行之前科
    資料更正補充為：「甲○○於民國87年間，因犯竊盜罪，為
    本院判處有期徒刑5 月確定；89年間，又因違反毒品危害防
    制條例案件，為臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定；
    91年間，又因傷害尊親屬案件，為軍法判處有期徒刑1 年 8
    月確定。以上經接續執行，於92年5 月7 日縮刑期滿執行完
    畢」。第7 行句末增加：「並扣得其所有供其竊盜所用的鑰
    匙1 支。」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有數次竊盜前科（有上開前科表可稽），又犯下
    本件竊案，及其竊盜的手段、所生危害、在審理中坦白認罪
    ，節省不必要的調查資源等一切情狀，量處如主文所示的刑
    罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官     劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官     廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附記論罪之法條全文刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
