【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第404號
原      告  楊清安即兆億貿易行
被      告  甲○○○○○○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣4,900,000 元，應繳
          裁判費新臺幣49,510元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣48,510元。
    （二）應提出準備書狀及繕本各1 份，檢附相關單據，陳明
          請求貨款金額之計算依據。
    （三）被告最近之戶籍謄本1份。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
