【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
輔  佐  人
即被告父親  甲○○
上列聲請人因妨害兵役案件，對於本院93年度訴字第326 號中華
民國93年11月30日第一審判決（起訴案號：93年度偵字第2203號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人、輔佐人已依行政訴訟程序於最
    高行政法院請求解除68年次0603箋號兵籍，此有93年度裁定
    第894 號裁定在案之證據。原審就此足以影響判決之重要證
    據漏未審酌，爰依法聲請再審云云。
二、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433 條以裁定駁回之（最高法院71年度台抗字第139 號
    判決參照）。次按，再審程序係就確定判決事實錯誤所設之
    救濟方法，除有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外
    ，則依同法第426 條第1 項之規定，應由判決之原審法院管
    轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者
    ，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序
    判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院93
    年度台聲字第2 號裁定意旨參照）。準此，若聲請人所犯案
    件經第一審判決並上訴後，第二審法院認實體上無理由以判
    決駁回上訴，嗣上訴於最高法院，經以程序上不合法駁回上
    訴確定者，依前揭說明意旨，其聲請再審應向二審法院為之
    ，若向一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規
    定，自應駁回之。
三、經查，本案聲請再審之妨害兵役案件，經本院以93年度訴字
    第326 號判決後，聲請人不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院於民國94年2 月15日以94年度上訴字第81號判決，
    認實體上無理由駁回其上訴，嗣經聲請人不服再提起上訴，
    經最高法院於94年5 月12日以94年度台上字第2456號判決，
    認上訴違背法律上之程式駁回其上訴確定乙節，此經本院調
    取上開案卷核閱無誤。是以，聲請人因妨害兵役案件，既經
    二審法院實體上認定有罪，復經最高法院以程序上駁回其上
    訴確定，揆諸前開說明意旨，聲請人自應向為確定實體判決
    之原審法院即臺灣高等法院臺中分院聲請再審，始屬合法。
    從而，本件聲請人誤向本院即第一審法院聲請再審，其聲請
    再審程序顯已違背規定，其聲請即屬不合法，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   林燦都
                                    法  官   楊清益
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
