【裁判字號】    95,簡,6078
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名潘時龍.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19760 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：乙○○基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於民國89年9 月24日前半個月左右，竊取
    如聲請書所載之車牌2 面得手。
二、按於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新
    舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更
    ，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新
    舊法之問題，即應逕依該修正後刑法第2 條第1 項規定，為
    「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。又刑法有關易科罰金之修正，乃相當於科刑
    規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所變更
    者，自應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊從輕
    」比較。經查，被告乙○○行為後，刑法第41條有關易科罰
    金之規定已於90年1 月10日經公布修正為刑法第41條第1 項
    ，並於同年月12日生效，其得易科罰金之要件，由原來犯最
    重本刑3 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下徒刑或拘役
    之宣告，修改為犯最重本刑5 年以下，而受6 個月以下徒刑
    或拘役之宣告，故經比較新舊法結果，應以90年1 月12日修
    正施行後之新法對被告有利，自應依刑法第2 條第1 項但書
    規定，適用行為後之修正後刑法第41條第1 項前段之規定。
    再者，其後刑法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定
    又於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，其前
    段關於得易科罰金之折算標準規定，由「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台
    幣後，應以新台幣900 元折算1 日），提高為「以新台幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件，是95年7 月1 日修正施行前（即90年1 月12日修正施行
    後）關於易科罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結果
    ，應以修正前之規定對被告較為有利，自應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定。
三、查被告所攜帶行竊之扳手1 支，其長約10公分，且其材質係
    金屬材質，此經被告於偵查中供明在卷，故該扳手當係具有
    相當硬度、長度之金屬製品甚明，而該扳手復得以拆除車牌
    ，自足供行兇之用，顯然應屬客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。被告持該等兇器行
    竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。
四、本院審酌被告原有之車牌縱經警方拔除，亦應依尋合法方式
    處理，詎其不思此為，竟攜帶前揭兇器，竊取告訴人甲○○
    之車牌，損及告訴人權益，亦致使社會治安益形敗壞，惡行
    非輕，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，且
    其雖有竊取上開車牌，但尚查無其以之供作不法使用，其所
    造成之損害尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並依95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項前段，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓後，當能知
    所警惕，且考量其因一時失慮，始罹刑章，而其所造成之損
    害並非至鉅，本院認為尚無逕對被告施以短期自由刑之必要
    ，自可先賦予被告適當社會處遇，資以取代刑罰，期使被告
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定（按：本條規定亦於95
    年7 月1 日修正施行，惟參照最高法院前揭決議意旨，直接
    適用修正後之該條款規定即可），諭知緩刑2 年；且為導正
    被告偏差之法治觀念，併依刑法第93條第1 項規定（按：本
    條項亦於95年7 月1 日修正施行，其修正內容係改訂緩刑期
    間「應」或「得」付保護管束之規定，而因保護管束屬於非
    拘束人身自由之保安處分，依刑法第2 條第2 項採「從新主
    義」之規定，應直接適用裁判時之法律即修正後之刑法第93
    條第1 項），諭知於緩刑期內將被告付保護管束，以啟自新
    。至被告行竊所用之前揭扳手1 支，雖係供本件犯罪所用之
    物，但該扳手是否為其所有，並無任何證據足資證明，自不
    得併予宣告沒收；況即便認該扳手為被告所有，惟該扳手並
    未扣案，為免造成日後本案確定後執行上之困擾，亦不予宣
    告沒收，特此敘明。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 條第1 項前段
    、但書、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。
刑法第321條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
        一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿
            其內而犯之者。
        二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
        三、攜帶兇器而犯之者。
        四、結夥3 人以上而犯之者。
        五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
        六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
