【裁判字號】    95,訴,2020
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    撤銷股東臨時會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2020號
抗  告  人
即  原  告  甲○○原名劉素美.
相  對  人
即  被  告  龍纖股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷股東臨時會決議事件，抗告人對於民國95
年8 月30日本院95年度補字第929 號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年9 月
    14日裁定命抗告人於收受裁定後3 日內補正，該裁定已於同
    年9 月18日送達於抗告人，有送達證書在卷可證。抗告人逾
    期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表足參，其抗告難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
