【裁判字號】    94,重附民,26
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度重附民字第26號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    送達地址.
上列被告因94年度易緝字第65號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)1 千1百
        70 萬 元整，並自民國90年9 月1 日起至清償日止按週
        年利率百分之5 計算之利息。
（二）、陳述：被告乙○○與王建昌、陳雯慧（原告二人對被告
        王建昌、陳雯慧二人提起本件民事訴訟部分，業經本院
        於94年4 月15日以93年度重附民字第46號判決原告之訴
        駁回確定）涉嫌共同以假借「標法拍屋」真詐財，向原
        告丙○○、甲○○調用現金；於民國88年12月21日調款
        6 百36萬元整；又於89年8 月4 日調用6 百30萬元整；
        先後償還96萬元整，目前尚欠1 千1 百70萬元；被告有
        關詐欺刑事案件現正由刑事庭審理中。
  （三）證據：引用刑事庭所提出之證據。
二、被告聲明：請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文；經查本件原告2 人
    對於被告乙○○提出詐欺告訴部分，業經本院刑事庭判決無
    罪在案，並有上開判決書在卷可稽；揆諸上開規定，本件原
    告2 人對於被告乙○○所提起之本件附帶民事訴訟自應駁回
    。
二、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
