【裁判字號】    95,交簡,1248
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一二九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以九十二年度士交簡字第九六七號判處拘役五十日確定（不
    構成犯），詎猶不知警惕，明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，且明知其於民國九十五年九月二十
    八日凌晨零時三十分許，在臺北縣中和市○○路某卡拉OK店
    飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於騎乘車號BNG —八九八號重型機車欲返回臺北縣板橋市
    ○○路○段一六二號三樓住處，於當日凌晨一時四分許（聲
    請簡易判決處刑書誤載為零時四分許），行經臺北縣中和市
    ○○路與板南路口時，因行車不穩為警攔檢，經警當場測得
    其呼氣酒精濃度為每公升零點六九毫克而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(2)酒精測定紀
    錄表、公共危險（刑法第一百八十五條之三）案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後
    時間確認單各一紙在卷可稽。按刑法第一百八十五條之三規
    定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所
    含酒精濃度已達每公升０‧五九毫克或血液中酒精濃度達０
    ‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般正常人之十
    倍，有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函可資參佐。是以被告於九十五年九月二十八日凌晨二
    時二十一分許，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點六
    九毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院以九十二年
    度士交簡字第九六七號判處拘役五十日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可參，竟猶不知警惕，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，仍漠視自身安危，枉顧
    公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，冒然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十三    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
