【裁判字號】    94,重訴,428
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第428號
上  訴  人
即  原  告  瑞軒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與川慶塑膠股份有限公司因94年重訴字第428 號債務
不履行損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣捌仟參佰捌拾伍萬捌仟捌佰捌拾肆元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹佰壹拾貳萬肆仟玖佰伍拾貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
