【裁判字號】    95,訴,2540
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5014號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案附於殘渣
袋壹只內之第一級毒品海洛因殘渣沒收銷燬，殘渣袋外包裝壹只
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第2711
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院於92年8月15
    日以92年度毒聲字第2093號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於92年8 月24日保護管束期滿，視為執行完畢，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年10月15日以92年
    度戒毒偵字第293 號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院93年度訴字第974 號判決判處有期徒刑9 月確定，甫
    於94年6 月7 日執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    16 日 在臺北縣板橋市○○街65巷20號4 樓，以將海洛因溶
    液置於針筒內注射於人體之方式施用第一級毒品海洛因。嗣
    於同日15時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之海洛
    因殘渣袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開施用第一級毒品海洛因之犯行全部
    坦白承認，且其於95年7 月16日經警採集尿液送驗結果，呈
    鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/70812） 、臺北
    縣政府警察局刑事警察大隊偵辦毒品案件尿液代碼表各一份
    附卷可按（見95年度毒偵字第5014號卷第26、47頁），自堪
    認被告前開自白應與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒
    品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按
    。是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    再查，被告有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科、素行不佳，不思
    戒除毒癮，改過自新，竟仍施用毒品，危害自己身心健康，
    所為殊非可取，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至附於扣案殘渣袋1
    只內之第一級毒品海洛因殘渣，應依前開條例第18條第1 項
    之規定沒收銷燬；殘渣袋外包裝1 只為被告所有供犯本罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
