【裁判字號】    95,簡,6069
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零參公
克沒收銷燬之；盛裝上開海洛因之外包裝塑膠袋壹只（重零點貳
柒公克）沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年九月二十八日因持有第
    一級毒品案件，經本院於九十五年五月二十六日以九十五年
    度簡字第三０九九號判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日〔嗣於同年九月一日判決確定，於同年九月十
    三日易科罰金執行完畢（不構成累犯）〕。其明知海洛因係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟
    另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月二十
    日下午六時許，在臺北縣板橋市○○街與雙十路口，以新臺
    幣五百元之價錢，向姓名年籍不詳綽號「阿寬」之成年男子
    ，購得海洛因一包（毛重０‧二五公克、淨重０‧０五公克
    ，經取樣檢驗部分用罄，驗餘淨重０‧０三公克；空包裝重
    ０‧二七公克）後，即非法持有上開第一級毒品海洛因。嗣
    於同日下午六時十分許，在臺北縣板橋市○○路○段五十四
    號前為警查獲，並扣得前開海洛因一包。案經臺北市政府警
    察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之白色粉末一包（毛重０‧二五公克、淨重０‧０五
      ，經取樣檢驗部分用罄，驗餘淨重０‧０三公克），經送
      鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十
      五年九月二十六日鑑定書一份在卷可稽。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品；故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第一項之持有第一級毒品罪。爰酌被告前有非法持
    有第一級毒品之犯罪紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），犯罪之動機、目的，持有第一級毒品之時間、數
    量，犯罪所生之危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案海洛因驗餘淨重０‧０三公克，係查獲第一級毒品，業
    如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。另取樣之海洛因部分，因檢驗用罄而滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。又盛裝上開海洛因
    之包裝塑膠袋一只（重０‧二七公克），並非查獲之毒品，
    係被告持有上開毒品時所用（盛裝毒品）且係被告所有之物
    ，業據被告於供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
