【裁判字號】    95,抗,176
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第176號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8 月25日
本院95年度票字第11282號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人與抗告人間有不動產買賣關係，
    由抗告人購買相對人所有之不動產，為擔保抗告人買賣尾款
    之支付，故由抗告人簽發系爭本票交予承辦代書保管，如抗
    告人未按時支付尾款，則相對人即可持該本票主張權利，如
    抗告人均按時付款，則於辦畢移轉登記後，代書即將該本票
    返還抗告人。抗告人均按雙方約定時間付款，雖買賣價金尚
    未付清，但係因相對人之因素造成契約暫時無法履行，而非
    抗告人遲付款項，實不可歸責於抗告人。詎相對人竟未依雙
    方約定，以不實理由自代書處取得系爭本票，並據以向法院
    聲請裁定，致原審誤准其聲請。實則抗告人並未積欠相對人
    款項，相對人當未能對抗告人主張票據權利。退步言之，系
    爭本票並未記載到期日，應視為見票即付，惟相對人根本未
    向抗告人為提示，其以「經提示未獲付款」為由聲請，顯屬
    無稽。為此提起抗告，請准將原裁定廢棄等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。次按本票如已
    載明免除作成拒絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行，即
    毋庸提出已為付款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為提
    示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由
    發票人負舉證之責（最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨
    可參）。
三、本件相對人執有抗告人與劉淑惠、張文發、陳秀美於民國95
    年8 月11日所共同簽發，未載付款地與到期日（視為見票即
    付），票面金額新臺幣4190萬元，票據號碼0000000 號之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款之事實，
    業據相對人提出卷附本票為證，是相對人據以聲請准予裁定
    強制執行，原審予以准許，於法即無不合。抗告意旨固稱：
    系爭本票乃用以擔保抗告人買賣尾款之支付，抗告人並未遲
    付或積欠相對人款項，相對人當未能向抗告人主張票據權利
    等語，然此部分之抗告意旨縱使屬實，亦屬實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得加以審究。又系爭本票既已載明免除作成拒絕證書，抗告
    人主張相對人未提示請求付款，自應由抗告人舉證證明，然
    抗告人就此並未提出任何證據以實其說，此部分抗告理由亦
    非可採。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法    官  朱耀平
                                    法    官  邱靜琪
                                    法    官  吳佳穎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書 記 官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
