【裁判字號】    95,抗,134
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第134號
抗?告  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人對於民國95年8 月21日本院95年度抗字第134 號所為
裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○等4 人不負原裁定理由所
    示之舉證責任，復抗告人非共同發票人，系爭本票並非其所
    簽發，更未在該本票上簽名蓋章，亦未授權任何人簽發，爰
    請求廢棄原裁定。
二、經查，本院受理抗告人所提本票裁定事件，已於95年8 月21
    日以95年度抗字第134 號民事裁定駁回抗告人之聲請在案，
    而本件抗告人抗告所得受之利益，未逾新台幣1,500,000 元
    ，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法關於抗告程序之規定
    ，上開裁定不得抗告。而上開裁定正本製作時，法院書記官
    雖於裁定正本後記載如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本
    送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再
    抗告狀，經本院許可後始可再抗告等語，惟裁定得否抗告，
    為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，
    故法院書記官就上開不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定
    正本記載可再抗告，顯屬錯誤，該記載亦不影響裁定本身係
    屬不得抗告之性質（最高法院91年度台抗字第163 號裁判意
    旨參照）。再者，本院書記官已於95年9 月19日以處分書更
    正上開記載為「本件不得抗告」。從而，本件抗告顯與法未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官 朱耀平
                                  法  官 陳映如
                                  法  官 邱育佩
正本係照原本作成。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
