【裁判字號】    95,交訴,77
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣武陸監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
83號），本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、乙○○於民國94年6 月1 日14時5 分許，騎乘車牌號碼KRV-
    850 號重機車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，
    行經台北縣新莊市○○路601 號前，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形，路面鋪有柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況而貿然向前行駛，適有甲○○騎乘車牌
    號碼QPQ- 227號輕型機車，由臺北縣新莊市○○○路右轉新
    樹路，乙○○因閃避不及而撞擊甲○○所騎乘機車，致甲○
    ○人車倒地，受有左膝擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎乙○○在發現肇事後，雖有下車查看，惟未對乙○○
    進行任何救助措施，且未向警察機關報告，竟為逃避責任，
    旋即騎車逃離現場，嗣現場目擊者記下車號並報警處理，始
    循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告乙○○所犯並非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件，而於準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，由本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    新莊分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1 份、現場照
    片15幀等在卷可憑，又證人甲○○因而受有左膝擦傷之事實
    ，亦有行政院衛生署樂生療養院診斷證明書1 紙在卷可考。
    被告於自由意識下所為之自白核與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
三、核被告黃凱新所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度（
    國中肄業）、生活狀況、肇事後不思救助被害人，反逃逸離
    去，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，兼衡諸被害人
    所受之前開傷害程度尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 之4 ，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13   日
                  交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
