【裁判字號】    93,易,1158
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              93年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號七樓之.
選任辯護人  蘇夏曦律師
            許進德律師
被      告  戊○○
選任辯護人  郭芳宜律師
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1063號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、辛○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告辛○○係花蓮中小企業銀行（下稱花蓮企
    銀）秘書處研究員（於民國九十年十二月一日資遣），被告
    乙○○係花蓮企銀三重分行經理（於九十年四月二十四日調
    任土城市清水分行經理）。緣於民國九十年四月間，前亞訊
    開發資訊股份有限公司（於八十八年間解散）負責人即被告
    丙○○（本院通緝中）夥同乙○○、辛○○及熟悉營造業營
    運之被告甲○○（本院通緝中）、被告戊○○等人，共謀藉
    辦理工程履約保證業務為由，對外尋找有意辦理銀行工程履
    約保證之營造公司，以騙取營造公司所繳付工程履約保證之
    擔保金，茲將犯罪事實臚列於次。
    (一)於九十年四月間，甲○○、戊○○得知博銘營造股份有限
      公司（下稱博銘營造公司）負責人己○○欲辦理工程履約
      保證金，遂由甲○○、戊○○之引介，在臺北市○○○路
      ○段向日葵餐廳與丙○○結識，渠等明知並無提供抵押品
      在花蓮企銀辦理貸款，亦未取得花蓮企銀之工程履約保證
      額度，甲○○、戊○○、丙○○等三人竟佯稱其於花蓮企
      銀有抵押土地新台幣（下同）十七億元，尚剩餘五億元額
      度可提供己○○使用，可以代辦工程履約保證，僅五億工
      程履約保證金授信額度一成之擔保金即伍千萬之優越條件
      即可辦理，丙○○並自稱其為花蓮企銀副董事長，藉以取
      得己○○之信任，己○○即交付公司執照、營利事業登記
      證及財務簽證等相關資料委由渠等辦理。九十年四月二十
      四日己○○先於花蓮企銀三重分行辦理博銘營造公司帳戶
      開戶（帳號00000000000號）。丙○○為進一
      步取信於己○○，乃要求乙○○、辛○○出具花蓮企銀承
      作博銘營造公司工程履約保證之同意書，乙○○、辛○○
      均明知辦理工程履約保證金須徵提相當之擔保品，不可能
      僅需提供一成擔保金；亦明知博銘營造公司之工程履約保
      證金尚未正式提出申請，亦未送件至花蓮企銀總行審理，
      竟於九十年四月二十五日出具不實之審理工程履約保證金
      「同意書」，並於當日再次邀約己○○至向日葵餐廳，由
      甲○○、丙○○將同意書交付己○○，使己○○誤以該公
      司工程履約保證已獲花蓮企銀審查通過而陷於錯誤，丙○
      ○並稱依規定需在花蓮企銀存入授信額度一成即五千萬存
      款，再將存款回存到辦理工程履約之保證專戶後，該五億
      之履約保證額度即可獲得准許，己○○即囑託公司會計於
      該日（四月二十五日）先行匯入五百萬元至上開博銘營造
      公司帳戶（帳號00000000000號），丙○○並
      稱博銘營造公司帳戶內款項回存花蓮企銀承做工程履約保
      證專戶之事情，只要將存摺及蓋好印章之空白取款條交給
      伊，伊再交予乙○○辦理即可。己○○遂將開戶存摺及蓋
      好大小章之空白取款條一張交付予丙○○，該五百萬元存
      款隨即於當日遭丙○○所提領。己○○於五月十六日再分
      別匯入一千九百二十萬元及一千零八十萬元（共三千萬元
      ），丙○○為提領己○○後續陸續匯入之款項，並得知乙
      ○○將調任清水分行，竟以博銘營造公司原在三重分行所
      辦理之履約保證業務需一併隨之移轉清水分行為由，連絡
      己○○稱該工程履約保證需一併轉至清水分行辦理較為方
      便，要求提供博銘營造公司之存摺、蓋好印鑑章之空白取
      款條交給伊再由乙○○辦理。己○○遂交代助理張世明持
      印鑑章至三重分行，丙○○並當場使用該印鑑章另行蓋用
      五張空白取款單，丙○○於取得取款單後隨即於當日（五
      月十六日）將三千萬元提領。己○○於五月二十一日再分
      別匯入八百萬元及七百萬元（共一千五百萬元），該一千
      五百萬元於次日（五月二十二日）遭丙○○提領，總計遭
      丙○○先後提領所匯入之五千萬元。迨九十年五月二十八
      日己○○向花蓮企銀查詢發現帳戶內存款均遭提領，並未
      將五千萬元回存至工程履約保證專戶，亦未取得花蓮企銀
      五億元額度之工程履約保證，始知受騙。
    (二)於九十年四月間，丙○○以花蓮企銀副董事長之名義在甲
      ○○、戊○○之引介下，向昶鑫營造股份有限公司（下稱
      昶鑫營造公司）負責人庚○○騙稱可代為辦理花蓮企銀五
      億元額度之工程履約保證，僅需五億工程履約保證授信額
      度一成之擔保金即伍千萬元之優越條件即可辦理。丙○○
      為取信於庚○○，要求乙○○、辛○○出具花蓮企銀承作
      昶鑫營造工程履約保證之「同意書」，乙○○、辛○○均
      明知辦理工程履約保證金須徵提相當之擔保品，不可能僅
      需提供一成擔保金；亦明知昶鑫營造公司之工程履約保證
      金尚未正式提出申請，亦未送件至花蓮企銀總行審理，竟
      於九十年四月二十日出具不實之審理工程履約保證金「同
      意書」交付予昶鑫營造公司，使該公司誤以工程履約保證
      已獲花蓮企銀審查通過而陷於錯誤，庚○○即先後交付一
      千四百萬元及一千三百五十萬元（共二千七百五十萬元）
      及總計二千二百五十三萬三千二百七十四元支票四張予丙
      ○○。迨九十年五月間，庚○○未能取花蓮企銀五億額度
      之工程履約保證，始知受騙。
    (三)總計己○○、庚○○遭詐騙金額共七千七百五十萬元（二
      千二百五十三萬三千二百七十四元支票四張嗣後由丙○○
      返還庚○○），由甲○○分得三十萬、戊○○分得二百七
      十五萬元、辛○○分得二百九十萬元，丙○○分得三百萬
      二，另有三千萬元款項由丙○○用於支付購買花蓮企銀股
      權之訂金，及一千六百五十萬元丙○○借款予陳泰成，嗣
      後因庚○○發現受騙，取回遭騙取之一千八百萬元（尚有
      四百零五萬元款項流向不明），因認被告乙○○、辛○○
      、戊○○均係涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪嫌等
      語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；次
    按認定犯罪事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極
    證據就犯罪事實能為具體之證明者而言；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例。
三、本件公訴人認認被告乙○○、辛○○、戊○○均係犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺罪，無非係以被告乙○○、辛○○
    、丙○○於調查局之供述、被告乙○○、丙○○、辛○○、
    甲○○、戊○○於偵查中之供述、告訴人己○○於調查局及
    偵查中之指述、證人丁○○、張世明於調查局之陳述、證人
    張世明於偵查中之證述、花蓮企銀（92）蓮銀總人字第0240
    號函、財政部金融台融局（四）第90707387號函、花蓮企銀
    人力資源處（90）蓮銀人字第0443號、第1725號函、丙○○
    花蓮企銀副董事長名片影本、博銘營造公司辦理工程履約保
    證之同意書、昶鑫營造公司辦理工程履約保證之同意書、博
    銘營造公司之匯出匯款單五張、花蓮企銀取款條三張、博銘
    營造公司於花蓮企銀帳號第00000000000 號帳戶之交易明細
    、被告丙○○於九十年五月二十八日簽立之保管條、被告丙
    ○○與庚○○、張曜欽於九十年六月二十三日簽立之協定書
    、被告丙○○、甲○○等人於九十年五月二十八日簽署之承
    諾書、博銘營造公司之民事起訴狀等資為論據。訊據被告乙
    ○○承認自八十八年三月至九十年四月在花蓮企銀三重分行
    擔任經理一職，後來才轉至清水分行擔任經理一職，並知悉
    博銘營造公司要聲請辦理工程履約保證之事，博銘營造公司
    透過被告辛○○、丙○○將該公司之營利事業登記等文件交
    給伊看，另花蓮企銀三重分行於九十年四月二十日開出昶鑫
    營造公司之同意書交給被告丙○○等事實；被告辛○○供承
    在花蓮企銀祕書室擔任研究員二年，於九十年十二月一日遭
    資遺，而伊係透過被告丙○○的關係間接認識博銘營造公司
    的人，博銘營造公司的人曾將辦理貸款資料交給被告丙○○
    ，由被告丙○○交給伊再轉交分行辦理，而有關昶鑫營造公
    司，伊曾向庚○○說可以申請看看，並請庚○○將資料交給
    被告丙○○轉交伊再交由分行處理等事實；被告戊○○承認
    於九十年四月初介紹被告丙○○與被告甲○○認識之事實，
    惟被告乙○○、辛○○、戊○○均堅決否認有何詐欺取財犯
    行，被告乙○○辯稱伊對於博銘營造公司有無在花蓮企銀三
    重分行開戶的事情並不知道，只知博銘營造公司要辦理工程
    履約保證金，在九十年四月二十五日當時，博銘營造公司還
    沒有正式向銀行提出聲請，資料也不齊全，伊後來開給博銘
    營造公司的同意書只是提到該案在銀行審理中，而後來的細
    節伊完全沒有經手，伊是直偵查中才知道當初博銘營造公司
    於九十年四月二十五日曾匯五百萬元到花蓮企銀之博銘營造
    公司帳戶，至於事後他們有無再匯款伊不清楚，伊沒有要己
    ○○將博銘營造公司之帳戶轉至花蓮企銀清水分行，且不知
    道被告丙○○先後領取博銘營造公司的五千萬元之事，也不
    清楚庚○○是否有交付二千二百多萬元之事，伊更絕無分到
    任何贓款等語；被告辛○○辯以伊是介紹被告丙○○買花蓮
    企銀大股東林坤中的持分，而被告丙○○說要幫銀行做一些
    存放款業務，因而這樣間接認識博銘營造公司的人，博銘營
    造公司將一些貸款資料要伊轉送給分行辦理，但伊沒有任何
    詐欺行為，且伊在祕書室工作，不是分行的人，沒有權限出
    具同意書，且伊也不清楚博銘營造公司在花蓮企銀開戶的事
    情，伊不知道被告丙○○領走五千萬元之事，也不知道資金
    轉向，至於昶鑫營造公司部分，是庚○○說要聲請工程履約
    保證金，伊說可以聲請看看，是庚○○將聲請資料交給被告
    丙○○，被告丙○○再轉交給伊，伊再交給分行處理，但庚
    ○○沒有提供更詳細的資料，所以分行無法辦理等語；被告
    戊○○辯稱伊只是介紹被告丙○○與被告甲○○認識，九十
    年一月伊就認識被告丙○○，兩人之間有土地的交易，被告
    丙○○說他要買花蓮企銀的股權，要伊幫他介紹看有無資金
    ，而伊介紹被告甲○○給他認識，他們之間怎麼交易買賣股
    票伊無法插手，而被告丙○○因之前積欠伊一百九十五萬元
    ，所以事後還伊一百九十五萬元等語。
四、經查：
  (一)按被告以外之人（含共同被告）於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項定有明文。是告訴人己○○於調查局、偵查中
    之指述、證人丁○○、張世明於調查局之陳述，及就各被告
    而言之其餘共同被告丙○○、甲○○、乙○○、辛○○、戊
    ○○於偵查中暨共同被告乙○○、辛○○、丙○○於調查局
    之供述，均為審判外之陳述，無證據能力。又被告丙○○於
    調查局所提出其自書之資金流向清單及博銘營造公司之民事
    起訴狀，分別對其餘共同被告及對所有被告而言，均為被告
    以外之人於審判外之書面陳述，依上開規定，無證據能力，
    合先敘明。
  (二)證人己○○即博銘營造公司之負責人於本院審理時結證稱「
    （辯護人問：何職業？）博銘營造，從七十年開始，現在還
    是」、「（辯護人問：博銘營造公司做過什麼比較大的工程
    ？）中港精華、郵局」、「（辯護人問：就這些之前做的工
    程，有無需要由銀行出具的工程履約保證？）有的，不只十
    件以上」、「（辯護人問：在本案發生之前，聲請的工程履
    約保證金如何辦理？）提供我們的公司執照、營利事業登記
    證、營造業執照、一年或二年的經會計師簽證的財務報表」
    、「（辯護人問：是否要提供擔保？）要提供擔保，看情形
    ，是現金保，大約二成半到十成都有，也有用不動產」、「
    （辯護人問：一般的工程履約保證如何記載？）形式不一定
    ，由銀行出具保證書配合各單位所需要，要記載對工程的履
    約負完全的保証責任」、「（辯護人問：本件關係人甲○○
    、戊○○是否認識？）我認識甲○○，戊○○是後來才認識
    」、「（辯護人問：為何會認識戊○○？）由甲○○介紹認
    識戊○○，甲○○是我在一個叫蔡清趁代書那裡認識的，他
    找我投資」、「（辯護人問：是否認識乙○○？）之前不認
    識」、「（辯護人問：有關你指訴的案件，你見過幾次乙○
    ○？）有見過一次，只有在南投有見過，是在我的工地」、
    「（辯護人問：為何見過乙○○？）我們要作工程履約保證
    ，丙○○、乙○○到我們工地」、「（當天是否有作甲存的
    開戶？）有開戶，但是我的印章沒有帶，晚上我才交給丙○
    ○，我是交給丙○○我的大小章」、「（辯護人問：剛剛說
    要做工程履約保證，所指的是什麼？）那天是要看我的工地
    ，也順便開我的乙存跟甲存帳戶」、「（在這次之前，在花
    蓮企銀有無開過戶？）有在花蓮企銀三重分行開過乙存戶」
    、「（辯護人問：為何這次還要開個乙存戶？）當時我在三
    重開戶時，乙○○還在三重，後來說他已經到清水分行，丙
    ○○說要將錢轉到清水這個案子比較好做」、「（辯護人問
    ：在三重開戶，乙○○還在三重，當天有無見到他？）我自
    己是在一樓，丙○○說要到經理室，好像要到二樓」、「（
    辯護人問：是否確定乙○○在三重？）不知道，我不認識他
    」、「（辯護人問：到三重開戶時見到誰？）丙○○，還有
    一個男的」、「（辯護人問：為何認識丙○○？）甲○○介
    紹，要辦理工程履約保證」、「（辯護人問：如你所言，你
    也辦過很多工程履約保證，為何要找丙○○？）甲○○說丙
    ○○有價值十七億的土地押在花蓮企銀，額度還有五億可以
    給我使用」、「（辯護人問：為何錢不是交給丙○○，而是
    交給花蓮企銀？）他們說要押在花蓮企銀，額度比較優惠」
    、「（辯護人問：知否丙○○要向花蓮企銀的丁○○購買花
    蓮企銀的股票？）我不知道」、「（辯護人問：九十年四月
    中旬，在忠孝東路的向日葵餐廳，是否與甲○○、戊○○、
    丙○○在一起？）有的」、「（辯護人問：當天在一起做什
    麼事？）談工程履約保證的事情，說他還有五億的額度」、
    「（辯護人問：有無談到投資花蓮企銀的事情？）沒有」、
    「（辯護人問：為什麼丙○○、戊○○在調查局的筆錄及戊
    ○○在偵查中的筆錄均說由你出資五千萬元？）他說他有十
    七億的土地押在花蓮企銀，有五億的額度，當天只有說這樣
    ，要我把一些資料交給甲○○、丙○○」、「（辯護人問：
    你提供那些資料？）要辦工程履約保證的資料，當天提供資
    料：營利事業執照、財簽、公司執照，土地權狀、南投縣政
    府大樓工程合約」、「（辯護人問：做工程履約保證提供的
    合約，是否一定要提供你要出具工程履約保證的那一份合約
    ？）我要聲請的是屏東大鵬新村，是跟軍方訂的宿舍改建工
    程，當時合約還沒有完成，所以只能拿我已經做的南投縣政
    府的合約」、「（辯護人問：你所講的屏東大鵬新村，當時
    你是否已經得標？）沒有」、「（是否要得標，拿到合約才
    能去根銀行聲請工程履約保證？）照程序是這樣，但是要去
    聲請會超過時間，一定要先跟銀行確定額度」、「（辯護人
    問：辦過那麼多工程履約保證的聲請，有無一件是還沒有拿
    到合約，銀行就給你額度？）南投縣政府就是這樣，是上海
    銀行出具的，我去跟上海銀行聲請工程履約保證金時，還沒
    有標到，我有提供我自己一棟大樓，所以他給我二億五千萬
    元的額度」、「（辯護人問：是否要提供實足的擔保，上海
    銀行才願意給你額度？）我那棟大樓他只願意給我八千萬」
    、「（辯護人問：四月中旬，在向日葵餐廳時，丙○○說有
    十七億土地額度，有無給你看過資料？）沒有」、「（辯護
    人問：在四月中旬的當時，你從商多久？）超過三十年」、
    「（辯護人問：沒有看到資料，為何相信丙○○的話？）甲
    ○○說丙○○是花蓮企銀的副董事長」、「（辯護人問：有
    無拿到丙○○所謂花蓮企銀的名片或自我介紹的資料？）當
    時有拿到名片」、「（辯護人請求提示法務部調查局卷內第
    24、25頁之本案系爭同意書，審判長提示法務部調查局卷內
    第24、25頁之本案系爭同意書）（辯護人問：有無看過系爭
    同意書？）  向日葵見面之後，隔一、二天甲○○、丙○○
    有拿給我看」、「（辯護人問：這個內容是否可以看懂？）
    看得懂《證人當庭朗讀該同意書》」、「（辯護人問：同意
    書跟你之前看過的工程履約保證書內容是否一樣？）之前的
    工程履約保證書，已經有合約，內容是不一樣，通常履約保
    證書會依照單位的要求，也會有要負工程責任的字眼」、「
    （辯護人問：你看的同意書有無上述你所講的？）沒有」、
    「（辯護人問：同意書上有無寫要給你多少額度？）沒有」
    、「（辯護人問：額度是何人告訴你的？）甲○○、丙○○
    ，是在向日葵餐廳告訴我的」、「（辯護人問：丙○○後來
    有跟花蓮企銀簽訂購買股權，你知否？）是在中機組才知道
    《改稱是之前》」、「（辯護人問：怎麼知道？）我是六月
    十日知道的，辛○○一直跟我說，丙○○跟丁○○有買股票
    ，有定合約。辛○○說總裁林坤鍾要約我一起吃飯，談說能
    否去買他的股票，丙○○給他的三千萬，是從我給他的錢，
    林坤鍾說可以買他的股票來抵三千萬」、「（辯護人問：林
    坤鍾與丙○○訂有合約，跟你有何關係？）當時我不認識林
    坤鍾，我是認識辛○○，我是由丙○○、甲○○知道辛○○
    的」、「（辯護人問：你與丙○○、甲○○、辛○○在一起
    時，有無談到花蓮企銀股權的事情？）沒有」、「（辯護人
    問：為何辛○○找你談？）昶鑫營造在先被騙，丙○○有花
    錢去買股票，再拿我的錢去買股票。昶鑫營造在五月二十八
    日就找到丙○○，丙○○在清水分行的戶頭還有壹仟捌佰萬
    ，他叫丙○○提出來還給他」、「（辯護人問：怎麼知否你
    的錢被拿去買股票？）後來才知道，五月二十八日昶鑫營造
    已經拿到一千八百萬，我是六月十日才知道」、「（辯護人
    問：九十年六月十日已經知道被騙，為何到九十年十二月二
    十八日才到調查局報案做筆錄？）丙○○、甲○○說要還錢
    ，有寫壹張保管條，要還錢，而且土地要給我抵押，後來錢
    沒有還，土地也沒有抵押，所以才去報案」、「（辯護人問
    ：你在三重分行存戶的存摺、印章是否交給丙○○保管？）
    存摺是放在丙○○那裡，印章我自己保管」、「（辯護人問
    ：你是否把錢都匯入你自己的帳戶？）是的」、「（辯護人
    問：你以前做工程履約保證，如果是現金作擔保，錢是要給
    銀行還是自己的帳戶內？）如果錢在我的帳戶內，再轉到銀
    行的帳戶，我的帳戶如果沒有錢，我要把擔保金會到我的銀
    行帳戶內，銀行再轉到銀行帳戶，銀行會開一張回存，等於
    是定存，我們要質押給銀行。意思是錢還是存放在我的帳戶
    內，只是變成定存的方式，再把定存單質押給銀行」、「（
    辯護人問：本件你存在三重分行帳戶內的錢，有無照你剛才
    講的方式處理？）沒有，丙○○說他是副董事長，可以代辦
    」、「（辯護人問：辦理定存是否需要印章？）都是小姐在
    辦，我不知道」、「（辯護人問：設定質押給銀行的程序是
    否要蓋章？）要的」、「（辯護人問：本件你說章都是在你
    哪裡，丙○○如何去辦？）還沒有辦到這個程度，我的錢就
    被領走」、「（辯護人問：章都在你那裡，丙○○如何把錢
    領走？）乙○○原來在三重，丙○○說乙○○已經到清水分
    行，錢要移到清水分行去」、「（辯護人問：提領是否要密
    碼？）要密碼，第一張五百萬元的提領單是我寫好。其他提
    領的提款單、密碼是丙○○自己寫的。第一張有密碼，所以
    丙○○應該知道密碼」、「（辯護人問：丙○○有無跟你說
    你提供的資料，要辦理工程履約保證欠缺什麼文件？）沒有
    ，丙○○沒有要我補」、「（辯護人問：丙○○從三重分行
    領走你的錢時，有無告知你？）沒有，包括第一筆的五百萬
    元都沒講」、「（辯護人問：丙○○所提領的取款、存票是
    何人蓋的？）第一張是我蓋的，後來丙○○說乙○○到清水
    分行，要我移過去，後來的存票，是我的印章交給我的助理
    拿到臺北，再交給丙○○，大概是五月十幾日或二十日左右
    」、「（辯護人問：在清水分行有無公司帳戶開立？）沒有
    ，是在南投見我的那次才填具資料，但是章沒有蓋」、「（
    辯護人問：你的錢被領走是在九十年五月二十二日之前？）
    不知道」、「（辯護人問：你請你的助理蓋給丙○○的取款
    傳票做何用？）就是要把錢移定清水分行去」、「（辯護人
    問：清水分行在五月二十二日都沒有開戶，錢要移定何人帳
    戶內？）他假如把我的錢領走，要移到清水分行都可以」、
    「（辯護人問：你說過如果要辦理工程履約保證，要設定質
    押，要用你的帳戶，你沒有帳戶，如何處理？）辦定存就不
    必戶頭」、「（辯護人問：質押要用你的章，你的章都在你
    那裡？）我在五月二十二日晚上吃飯時，我拿給丙○○，他
    在五月二十五日在海盜船餐廳還給我」、「（辯護人問：丙
    ○○在五月二十二月跟你拿章，是要做什麼？）開戶使用」
    、「（辯護人問：丙○○沒有跟你說要拿章要辦理工程履約
    保證質押過程？）質押過程丙○○沒有說，開戶的時候，甲
    存、乙存的章是同一個」、「（如果這樣，你為何相信丙○
    ○他錢移出來，是要作擔保用？）我不知道他已經領款了」
    、「（辯護人問：不會覺得這個過程與你之前辦得工程履約
    保證過程是不相同？）我沒有覺得怪怪的，因為丙○○是副
    董事長」、「（辯護人問：如何知道丙○○是副董事長？）
    第一次見面就知道，在向日葵餐廳，他拿名片給我」、「（
    辯護人問：有無向任何人求證丙○○是花蓮企銀的副董事長
    ？）在五月份，我要做國防部工程，跟一個高雄朋友在談，
    他的公司在台北林口，他需要壹個資金證明報到國防部，我
    請丙○○用我的戶頭或是開證明六千萬元，當天他用花蓮企
    銀清水分行的銀行本票或台支，能作為資金證明」、「（辯
    護人問：這張票有無指明、禁止背書轉讓？）有四張可以證
    明我有這個資金」、「（辯護人問：指何人的名字？）博銘
    營造公司」、「（辯護人問：你所講的支票是否是博銘營造
    公司在鈞院92年重訴字第204 號民事判決附表的四張支票？
    ）是的，所以我才更相信丙○○是副董事長，他到南投的時
    候，丙○○有拿名片出來，吃飯時，工地有一、二十人，丙
    ○○有拿名片出來，當時辛○○也都在場」、「（辯護人問
    ：為什麼拿出四張剛剛你看的票據就能證明丙○○是副董事
    長？）我想說當天就有辦法弄到六千萬元，因為我還沒有存
    錢」、「（辯護人問：當時你不是已經給他三千五百萬元？
    ）當時應該只存了五百萬元，當天大概是五月十六日左右」
    、「（辯護人問：你當時是否已經存了三千六百萬元的錢在
    三重分行？）是的」、「（辯護人問：剛剛判決書附表編號
    一、二的票據指明博銘營造公司的是否是剛好是三千六百萬
    元？）是的」、「（檢察官問：你剛說南投這件事先取得額
    度再辦，除了這件，依你的經驗，還有先取得額度的？）沒
    有，只有南投這件」、「（檢察官問：你所謂先取得額度，
    要正式辦的時候，過程如何辦？）有標到工程的得標須知、
    開標紀錄，合約已經完成還沒有用印，銀行會出具額度保證
    函」、「（檢察官問：當初丙○○要你匯保證金過去，有無
    說何時要將保證金匯齊？）丙○○說要四月底，我說沒有辦
    法，要到五月中旬才有辦法」、「（檢察官問：你說乙○○
    等人到南投看工地，為何要去看工地？）就像對保，看有無
    實際在做工程」、「（辯護人問：辛○○有跟你談過工程履
    約保證的事情？）在昶鑫營造那裡沒有，後來在我見林坤鍾
    時有談過」、「（辯護人問：見林坤鍾時，你是否已經知道
    你被丙○○所騙？）是的」、「（辯護人問：你見到辛○○
    談工程履約保證的事情，是你已經知道被丙○○所騙？）是
    的」、「（辯護人問：在你知道被騙之前，沒有一個屬於花
    蓮企銀正式職員跟你談到工程履約保證的事情？）只有丙○
    ○說他是副董事長還有甲○○」、「（檢察官問：在南投時
    ，乙○○除了辦開戶資料外，有無跟你談工程履約保證或其
    他事情？）那次就是要談工程履約保證的事情，但是我是跟
    丙○○談，沒有實際跟乙○○談，丙○○說經理要來看」、
    「（檢察官問：你說在昶鑫營造辛○○有在現場，丙○○與
    辛○○如何互動，你是否在場？）我有在場，我沒有看到丙
    ○○，辛○○、庚○○、甲○○及柳先生在場，他們在談什
    麼，我不知道，他們有說他們已經作工程履約保證，是在四
    月初的時候」、「（檢察官問：當時辛○○以何身分在現場
    ？）花蓮企銀的專員、林坤鍾的秘書」、「（辯護人問：在
    咖啡廳跟戊○○、甲○○、丙○○見面後到你發現被騙，有
    無再見過戊○○？）沒有」、「（辯護人問：照你所講，有
    關交付同意書、三重分行開戶及南投看工地，都沒有看到戊
    ○○？）都沒有」、「（辯護人請求提示法務部調查局卷第
    十頁之協議書，審判長提示法務部調查局卷第十頁之協議書
    ）「（辯護人問：這張協議書是否是與丙○○、甲○○、庚
    ○○訂的？）是的」、「（辯護人問：你認為這件事情與戊
    ○○有無關係？）我是透過甲○○認識戊○○，事先我不知
    道有沒有關係，經過這樣介紹之後，才發生這個事情」、「
    （辯護人問：你們在咖啡廳見面當次，當時談的是什麼事情
    ？）談工程履約保證的事情，還有五億額度的事情」、「（
    辯護人問：當時戊○○在場有多久？）不太記得」等語（參
    見本院九十五年三月二十四日審判筆錄），依證人己○○上
    開所證，有關博銘營造公司欲向花蓮企銀聲請履約保證金一
    事，除其曾在南投工地見過被告乙○○一次，及在飯局見過
    被告戊○○，另在昶鑫營造公司見過被告辛○○外，所有相
    關細節之接洽均被告丙○○一人與證人己○○連繫，實難以
    其所述，認被告乙○○、辛○○、戊○○與被告丙○○間就
    本件詐欺取財犯行有何犯意聯絡或行為分擔。且依證人己○
    ○於其所有之博銘營造公司對被告乙○○、辛○○、甲○○
    、花蓮企銀之請求損害賠償民事案件中，就證人己○○係於
    九十年四月二十四日由被告丙○○陪同前往花蓮企銀之三重
    分行辦理開戶，由被告丙○○向其表示開戶資料，由其轉交
    被告人乙○○辦理即可，未幾，被告丙○○告知已完成開戶
    手續，並交付存摺、及蓋妥印鑑章之空白取款條乙紙予被告
    丙○○；翌日，己○○即匯入五百萬元，同年五月十六日匯
    入三千萬元，同年五月二十一日再匯入一千五百萬元；且於
    同年五月十六日由己○○囑咐其助理張世明，自臺中持印鑑
    章北上，於花蓮企銀三重分行，蓋妥印鑑章之空白取款條二
    紙交付予被告丙○○等之事實，均為己○○於該等民事案件
    審理中所自認，且為證人張世明於偵查中證述是老闆（即己
    ○○）叫伊到花蓮企銀三重分行用印的等語（詳臺灣臺中地
    方法院檢察署91年度偵字第12301 號偵查卷第43頁），並有
    博銘營造公司之花蓮企銀取款憑條影本三紙附卷可足稽，而
    己○○或證人張世明於九十年四月二十四日、五月十六日均
    未曾與被告乙○○見面，且被告乙○○已於同年四月二十四
    日奉調清水分行於總行（員工訓練中心）交接，由總經理主
    持佈達，被告乙○○已不在三重分行任職等事實，亦為己○
    ○於該民事案件審理中所不爭執，此有本院九十二年度重訴
    字第263 號民事判決及臺灣高等法院九十四年度重上字第三
    三一號民事判決，及花蓮企銀九十三年一月二十九日（九二
    ）蓮銀總人字第０二四０號函（附於臺灣板橋地方法院檢察
    署九十二年度偵字第一０六三號偵查卷）、九十四年二月五
    日蓮銀總人字第九四００四五四號函（附於本院審理卷第13
    7 頁）可憑，依上述情節，亦難認被告乙○○與被告丙○○
    共同詐欺。
  (三)證人己○○係於九十年四月二十四日向花蓮企銀三重分行設
    立00000000000 號帳戶，其目的為申請工程履約保證，而卷
    附之同意書係被告乙○○於九十年四月二十五日以花蓮企銀
    清水分行經理出具，內載：「茲有博銘營造股份有限公司向
    本行申請辦理國防部眷村改建工程及九二一震災重建工程履
    約保證乙事，現正於本行審理中，特此證明」，有該同意書
    在卷足稽；博銘營造公司係以承包工程為專業之營造公司，
    為辦理承包業務（且依己○○上開所證伊係七十年開始經營
    博銘營造公司），常向銀行申請工程履約保證，對於申請工
    程履約保證之程序、所須具備文件、資料應知之甚稔，而博
    銘營造公司並未承攬國防部眷村改建工程及921 震災重建工
    程，且同意書非花蓮企銀三重分行經理所出具，己○○於收
    受前述同意書時，應已知悉該同意書與其所認知之事實，有
    所不符，憑其申請工程履約保證之經驗，自無獲准之可能；
    且同意書係「特此證明」上訴人公司向本行（指花蓮企銀總
    行或清水分行）申請辦理國防部眷村改建工程及921 震災重
    建工程履約保證乙事，「現正於本行審理中」，其語意極為
    明確，毋庸別事探求，即知其真意，無使人陷於錯誤之詞句
    。至昶鑫營造公司部分，被告乙○○所出具之同意書，其上
    亦係註明「現正於本行審理中」，其實質意義亦應同上所述
    。
  (四)被告乙○○辯稱當初被告丙○○稱他是被委託送件的，所以
    要回去給人家（博銘）交代資料是交給伊，且要補其他的資
    料，所以才要伊發同意書，伊是在花企清水分行發的，伊有
    請他補資料，伊發同意書目的是要證明伊有收到那些資料而
    已，後來才知道博銘營造公司並沒有拿到工程合約書，所以
    本件只有在分行作審查程序等語，再審究同意書所載內容，
    被告人乙○○出具同意書之真意，為確有收受博銘營造公司
    、昶鑫營造公司為工程履保證金之申請文件、資料，並已在
    審核中；簡言之，該同意書無非與一般行政機關對外窗口，
    收受文件之證明相同，尚難認被告乙○○出具同意書即認與
    被告丙○○有詐欺之犯意聯絡。
  (五)己○○於九十年四月二十五日即獲悉被告乙○○已奉調清水
    分行，為方便其申請工程履約保證，直接向花蓮企銀清水分
    行設立帳戶，及履約保證金專戶，減少款項匯進匯出及轉帳
    之手續，竟僅憑被告丙○○之言詞，不僅於九十年四月二十
    四日即交付存摺及蓋妥印鑑章之空白取款條一紙，五月十六
    日又匯入三千萬元，並囑董事長助理張世明持印鑑章北上花
    蓮企銀三重分行，蓋妥二紙空白取款條之印鑑章，交付被告
    丙○○委由其等代辦轉帳回存履約保證金專戶事宜，五月二
    十一日再匯入一千五百萬元，此有匯款單五紙在卷可按。憑
    己○○負責信譽卓著之營造公司之能力，及其所經歷之社會
    歷練，何以至此？再退而言之，己○○於九十年五月十六日
    既已囑咐董事長助理張世明持印鑑章北上花蓮企銀三重分行
    ，自得直接辦理存款轉入履約保證專戶手續即可，又何須勞
    動被告丙○○為之，並於五月二十一日亦得將一千五百萬元
    直接匯進履約保證專戶即可，何須匯入一般帳戶再轉帳，多
    此一舉，實令人匪夷所思。
  (六)又證人林銘鈞即花蓮企銀之負責人於本院審理時結證稱「（
    辯護人請求提示調查卷第十一頁反面之股權買賣合約書，審
    判長提示調查卷第十一頁反面之股權買賣合約書）（辯護人
    問：是否是你簽的合約書？）是的」、「（辯護人問：合約
    書是否是丙○○跟你買股權所簽的？）是的」、「（辯護人
    問：何時買股權？）在簽合約書前二、三個星期或一個月之
    前有先談過」、「（辯護人問：丙○○當時有無提到是他個
    人投資還是有其他股東參與投資？）沒有提這方面的事情」
    、「（辯護人問：合約書付款日期所載的條文，當時有無付
    與他榮譽副董事長？）在我們簽訂合約書，有約定交付三千
    萬元後，有給一席董事，但在簽約時，對方只拿一千萬元，
    但是沒有繳足三千萬元，所以沒有給與一席董事或副董事長
    的榮譽名銜」、「（辯護人問：剛剛所提出的合約書付款日
    期第一次的內容內有手寫部分，情形如何？）因為在第二次
    付款，應該在三天內繳足不足的二千萬元，一直都沒有來繳
    ，我們一直聯絡他，到五月十七日，他準備好二千萬元」、
    「（辯護人問：九十年五月八日合約書之前，你們有無同意
    他對外自稱榮譽副董事長的職稱？）沒有，不可能有這樣的
    事情」、「（辯護人問：後來花蓮企銀對於丙○○自稱副董
    事長的事情，是否有對外發文？）有向主管機關報備，另外
    我們對銀行其他單位也有發文請他們注意」、「（辯護人請
    求提示上開法務部調查局卷第30、31頁，審判長提示上開法
    務部調查局卷第30、31頁）（辯護人問：是否有看過？）有
    的」、「（辯護人問：是否知道花蓮企銀對於工程履約保證
    所需提供的擔保金額需要額度的幾成？）不是很清楚，可能
    要看公司的體質及所要保證的工程內容」、「（你父親林坤
    鐘在九十年五月多是否有與己○○見過面？）應該有，當時
    我也在場」、「（辯護人問：當時你們談的是什麼事情？）
    印象很模糊，大概是丙○○的事情發生後，昶鑫營造、博銘
    營造公司來找我們談類似這樣的事情」、「（辯護人問：有
    無談到花蓮企銀股權買賣的問題？）應該是有，昶鑫營造、
    博銘營造公司他們說被騙，買股權等等的事情都有」、「（
    辯護人問：你與你父親見過那次面之前，與昶鑫營造、博銘
    營造公司見過面？）應該沒有」、「（辯護人問：丙○○有
    無跟你提過要辦理所謂工程履約保證的事情？）都沒有，與
    丙○○簽合約時，根本不知道丙○○與昶鑫營造、博銘營造
    公司的往來」等語（參見本院九十五年三月二十四日審判筆
    錄），而花蓮企銀負責人丁○○將花蓮企銀以發行股份總數
    百分之二十至二十五之股權，以每股九元讓售於被告丙○○
    ，於九十年五月八日與被告丙○○簽訂合約書，依合約書第
    二條之約定，被告丙○○取得被上訴人花蓮企銀董事一席，
    並獲賦予榮譽性之副董事長名銜之事實，有合約書在卷足憑
    ，被告乙○○、辛○○為花蓮企銀之中級幹部，對於即將入
    主被上訴人花蓮企銀之被告丙○○，以副董事長稱之，亦無
    悖常情，是縱被告乙○○、辛○○或戊○○曾對被告丙○○
    以副董事長稱之，亦應屬商場間禮貌客套話，尚難以此即推
    測被告乙○○、辛○○、戊○○與被告丙○○間為同夥之詐
    騙集團。
  (七)此外，卷附之財政部金融局九十年六月十一日台融局（四）
    第九０七０七三八七號函，其函文內容為：「據悉有丙○○
    君自稱係貴行（指花蓮企銀）副董事長，並已印製名片在外
    流傳，為防範不法，請於文到十日內查處並復知本局」、卷
    附之花蓮企銀人力資源處九十年五月二十八日（九０）蓮銀
    人字第０四四三號函，其函文內容為：「近有丙○○其人，
    自稱本行副董事長到處招搖，請轉知各同仁提高警覺，如發
    覺其以副董事長名銜接洽業務，應即報總行處理」、而卷附
    之花蓮企銀九十年六月二十日（九０）蓮銀總人字第一七二
    五號函文亦類同上開內容、又被告丙○○於九十年五月二十
    八日簽立之保管條，其內容為「茲向博銘營造公司領取保管
    五千萬元無誤，本人並承諾於九十年六月十日前無條件返還
    ，恐口無憑，特此證明」、而被告丙○○與庚○○、己○○
    於九十年六月二十三日簽立之協議書內容亦屬博銘營造公司
    、昶鑫營造公司因發現被告丙○○並未依約為該等公司辦理
    工程履約保證金而與告丙○○協後，被告丙○○所承諾之清
    償條件，及被告丙○○於九十年五月二十八日簽署之承諾書
    亦屬其違反對昶鑫營造公司辦理工程履約保證金之事而承諾
    之清償條件，凡此有上開文書附於調查卷可查，上開文書僅
    能證明被告丙○○確涉有詐騙博銘營造公司、昶鑫營造公司
    之事，不能證明被告乙○○、辛○○、戊○○有何涉入被告
    丙○○之詐騙計劃中。至昶鑫營造公司部分，其負責人庚○
    ○經本院多次傳喚均未到庭，本院無從調查被告乙○○、辛
    ○○、戊○○是否涉嫌詐騙庚○○，附此敘明。
五、綜上所述，本院綜合卷證資料，對於公訴意旨所指被告乙○
    ○、辛○○、戊○○與被告丙○○間有共同詐欺取財之犯行
    ，客觀上既尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
    其犯罪事實之程度，依「罪證有疑，利於被告」之法則，即
    應作有利於被告乙○○、辛○○、戊○○之認定。此外，復
    查無其他積極證據足資證明被告乙○○、辛○○、戊○○有
    何共同詐欺取財犯行，既不能證明被告乙○○、辛○○、戊
    ○○犯罪，依法應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
