【裁判字號】    95,聲,2208
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2208號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第三五○五號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院95年度裁全字第7042號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金供擔保後，聲請就相對人乙○○之財產予以假
    扣押在案，其餘相對人均未聲請執行。嗣因相對人乙○○同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95
    年度裁全字第7042號民事裁定、95年度存字第3505號提存書
    、板院輔95執全日字第3877號證明書等影本各1 件、相對人
    乙○○出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年6 月23日以95年度裁全字
    第7042號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，聲請就相對人乙○○之財產予以假扣押，且
    相對人乙○○即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保金
    等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第7042號假扣押卷、95年度執全字第3877號假扣押執行
    卷及95年度存字第3505號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人就其為相對人乙○○部分之聲請即為有理由
    ，應予准許。
四、至聲請人並未就相對人丁○○、甲○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，即撤回對渠等之假扣押執行聲請，復經本
    院執行處發給假扣押實施前撤回證明書，本得依修正前民事
    訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存
    金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，
    於92年2月7日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1日起
    施行，而其刪除理由乃係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌為其依據，是聲請人此部分（即對相對人
    丁○○、甲○○部分）之請求，即應由提存所自行審酌，尚
    屬於法無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
