【裁判字號】    95,簡,4837
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵續一字第62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持
有他人之物，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○係甲○○之兄、姐，渠等三人之母喬萬廷美
    （於民國90年2 月21日死亡）原於美國與甲○○同居，於86
    年7 月21日因罹患老人痴呆症返臺療養，當時喬萬廷美已失
    智，詎乙○○、丙○○二人竟共同意圖為自己不法所有之概
    括犯意，於86年7 月至10月間，趁受喬萬廷美委託代理出售
    喬萬廷美所有，位於臺北縣永和市○○路30號3樓及3樓之2
    房地之機會，連續將上開二房地分別於86年7 月11日及同年
    10月27日出售後所得之售屋款，新臺幣（下同）7,093,864
    元及4,650,000元，共計11,743,864 元（聲請簡易判決處刑
    書載為11,740,000元），以變易持有為所有之意思予以侵占
    入己，並存入乙○○、丙○○之中國信託商業銀行（下稱中
    國信託）帳戶，再提領隱匿資金流向花用，嗣於89年4 月間
    因喬萬廷美之配偶丁○○聲請宣告喬萬廷美禁治產事件，始
    查知上情。
二、按刑法第335條第1項之侵占罪，依同法第338條準用第324條
    第2 項之規定，五親等內血親之間犯侵占罪者，需告訴乃論
    ；本件被害人喬萬廷美經臺灣臺北地方法院88年度禁字第12
    6 號裁定宣告為禁治產人，而丁○○為喬萬廷美之配偶，依
    民法第1111條第1項第1款之規定，應為喬萬廷美之法定監護
    人。再依民法第1113條第1 項準用同法第1098條規定，則丁
    ○○為被害人喬萬廷美之法定代理人。又被害人之法定代理
    人為被告，或該法定代理人之配偶或四親等內之血親、三親
    等內之姻親或家長、家屬為被告者，被害人之直系血親、三
    親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬得獨立告
    訴，刑事訴訟法第235 條定有明文。本件被告乙○○、丙○
    ○係被害人喬萬廷美之法定代理人丁○○之子女，依刑事訴
    訟法第235 條之規定，告訴人甲○○既為被害人喬萬廷美之
    子，自有獨立對被告二人提起告訴之權。
三、再按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
    起，於六個月內為之，而所謂「知悉犯人」係指得為告訴之
    人確知犯人之犯罪行為而言，此觀刑事訴訟法第237 條第1
    項規定自明。又刑事訴訟法第237 條固規定告訴乃論之罪，
    其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之
    ，然此所謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之確知犯人之犯
    罪行為而言，以其主觀為標準，且知悉必須達於確信之程度
    ，故若事涉曖昧，雖有懷疑未得證實，因而遲疑未告，告訴
    期間並不進行（最高法院70年度台上字第6590號判決參照）
    。本件被告丙○○雖具狀指稱告訴人甲○○於檢察官偵查中
    自承：「88年11月當時知道他們二人轉賣房屋」，而告訴人
    係於89年7 月5 日提出告訴，則告訴人之告訴期間應已逾六
    個月之告訴期間云云；惟就告訴人所述「88年11月當時知道
    他們二人轉賣房屋」等語，尚不能認定告訴人於斯時即知悉
    被告二人有侵占之犯意，且依證人即被告二人之父丁○○於
    92年8 月21日檢察官訊問時稱：「（是否知道甲○○何時得
    知永和房子被賣掉的事？）是喬正坤調查後告訴甲○○應該
    是八十九年以後。」等語，及卷附之甲○○入出境查詢結果
    觀之，於86年至89年間，告訴人於89年3 月10日始入境臺灣
    ，亦難認告訴人甲○○於88年11月間即知悉被告二人之侵占
    犯行，故應自告訴人知悉被告等侵占之犯罪行為時起算，即
    於89年4 月間告訴人之父丁○○就喬萬廷美聲請禁治產宣告
    裁定時，始知悉被告二人有侵占之犯意，告訴人於89年7 月
    5 日提出告訴，尚未逾六個月之告訴期間，是其告訴符合規
    定，合先敘明。
四、被告乙○○、丙○○於偵查中固均坦承其受託出售上開二房
    地之事實，惟均矢口否認有何侵占犯行，辯稱：當時售屋款
    喬萬廷美表示要留給丙○○和自己用，第一筆售屋款7,093,
    864 元匯入乙○○之帳戶，於86年10月13日將其中6,500,00
    0 元轉匯入丙○○之帳戶，並於同年月16日提清該6,500,00
    0 元，第二筆售屋款4,650,000 元匯入丙○○之帳戶，同日
    提領3,800,000 元，款項都花在丙○○和喬萬廷美二人之房
    租、搬家、日常花用及居住安養中心之費用，而賣房屋時喬
    萬廷美雖已回臺灣，但因之前已簽過三次授權書，所以仍由
    乙○○處理賣屋事宜，因喬萬廷美不希望留遺產，所以售屋
    款均匯入乙○○及丙○○之帳戶，均以現金提領出來云云。
    然查：(一)上揭犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢及偵查中
    指訴綦詳。(二)綜觀卷附之86年5 月19日、5 月21日、6 月6
    日、7 月31日喬萬廷美委託被告乙○○代理出售喬萬廷美所
    有之位於臺北縣永和市○○路30號3 樓及3 樓之2 房地之授
    權書，授權書上僅載有授權售屋及受領價金，並無授權被告
    二人可以任意動用價金或交付價金如何利用。復查被告二人
    於86年7 月11日所出售之上開第一間房、地售屋款，於86年
    9 月9 日將7,093,864 元匯入乙○○中國信託帳戶，於同年
    10月13日轉匯6,650,000 元至丙○○中國信託帳戶，同年月
    16日即遭現金提領6,500,000 元。又於86年10月27日出售之
    第二筆售屋款，於同年12月24日匯入丙○○中國信託帳戶，
    當天即遭提領3,800,000 元，有中國信託函覆之丙○○之上
    開銀行帳號000000000000號及乙○○之同銀行帳號00000000
    00000 號交易明細表各一件在卷可稽，設若被告二人上開所
    辯售屋價金係用於房租、搬家、日常花用及居住安養中心等
    費用，此相關費用之支出額度並不大，被告二人何須將二筆
    售屋鉅款先後一次領出？再者，喬萬廷美於出售房屋當時已
    返國，售屋款自應匯入喬萬廷美之帳戶，被告等未經授權，
    擅自處分該二筆售屋款之情已明，是被告二人所辯不足採信
    。(三)被告丙○○關於上開售屋款之流向，先於臺灣臺北地方
    法院88年度禁字第126 號聲請宣告禁治產事件之聲請異議狀
    中陳稱：「．．醫療營養補給及各種醫療開銷，及還款欠債
    ，及救助半生坎坷的長子，捐助慈善。並且留下壹佰萬元，
    告知我當做必要時的緊急用途。事實上母親生病期間，家中
    龐大開銷『我於去年（88年）六月戶頭已用盡』。」云云（
    見89年度偵字第12956 號偵查卷第160 頁），其後又於91年
    4 月19日臺灣臺北地方法院91年度重家訴字第6 號分割遺產
    訴訟答辯狀復稱：「售屋款並不是靜止不動的，自售屋的那
    一天起，就一天天的減少，殘障母女每吃一口飯，售屋款就
    少一分，母親每吃一口營養品，售屋款就又少一分，再加上
    你們父子三人無理騷擾，售屋款快速的一天比一天少，五年
    來（即至91年）已用罄。」（見89年度偵字第12956 號偵查
    卷第164 頁），另丙○○再於92年10月2 日檢察官偵查中改
    稱：「（售屋款究竟何時使用完？）八十九年我車禍受傷使
    用完。」，及被告乙○○於民事答辯狀稱：「五年來殘障母
    女自生、自活、自醫、自保維生，復長期遭他們父子三人纏
    訟，這筆五年前的售屋款，自售屋之後即一天天的減少．．
    」（見89年度偵字第12956 號偵查卷第168 頁），就其售屋
    款之用途、何時用盡等情，前述說詞前後不一，復無法提出
    相關單據以供查核，是被告二人上開所辯顯屬杜撰，無可信
    憑。(四)關於何人提領售屋款一節，被告丙○○先於91年度家
    調字第215 號民事答辯狀（五）中稱：「86年9 月9 日第一
    棟售屋款7,093,864 元…其中6,500,000 元匯入被告丙○○
    中國信託銀行帳戶。同年月16日被繼承人喬萬廷美現金提領
    6,500,000 元。86年12月24日第二棟售屋款4,650,000 元匯
    入被告丙○○帳戶，同日被繼承人喬萬廷美現金提領3,800,
    000 元。」，惟經臺灣板橋地方法院檢察署函請中國信託調
    取之上開乙○○及丙○○帳號之提款單，可知上開二筆售屋
    款係先後經被告二人提領出來，有中國信託94年7 月1 日中
    信銀集作00000000009 號函附之乙○○、丙○○提領上開售
    屋款之傳票數紙在卷可稽，而被告丙○○亦於94年6 月1 日
    檢察官訊問時先是辯稱：「（一千多萬領出來後，如何處理
    ？）媽媽去領的，媽媽自己去花用。」，嗣復改口坦承：「
    （提款單誰簽名？）我簽名，我領現。」，前後供述亦有歧
    異，可見本件售屋款係由被告二人提領，而非喬萬廷美提領
    確認無訛。(五)又被告雖具狀提出卷附之喬萬廷美於1997年（
    86年）12月份書立之信件一紙為證，惟觀乎上開信件內容「
    正龍、正揚、正坤、捷英：媽媽現在還活著，『媽媽名下的
    財產都已經處理好了』，已經轉移給丙○○，也捐給慈善事
    業了．．。」等語，而就上開文書所載文義觀之，喬萬廷美
    所指處理其名下之財產範圍如何？處理之方式為何？均未能
    自上開信件內容明確得知。僅能證明喬萬廷美曾為此信件之
    文書，而針對其是否將上開二房地出售之價金同意移轉予丙
    ○○等情，仍無法據此證明，倘無其他事證相佐，實不足遽
    為有利被告丙○○之事實認定。(六)綜上，足見被告二人上開
    所辯，顯係事後圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪
    認定。
五、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最
    高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。本件被告二人行為後，
    (一)刑法第28條關於共同正犯之規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，修正後刑法第28條關於成立
    共同正犯之標準，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改
    為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實
    行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，修正後之共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應比較新舊法，本件被告等所為，核均符合刑法
    第28條共同正犯修正前後之規定，其重輕並無任何不同，故
    經比較新舊法結果，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時即修正前刑法第28條之規定。(二)刑法第56條關於連續
    犯之規定，於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，是本件被告
    二人多次侵占犯行即均應按數罪之規定併罰；惟如依修正刪
    除前之連續犯規定，則應各依修正前刑法第56條規定以一罪
    論，但得加重其刑至二分之一，依數罪併罰之結果，顯較諸
    以一罪論而加重其刑至二分之一之結果不利於被告等；比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第56條關
    於連續犯之規定論處。(三)刑法於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，關於被告等被訴刑法第335 條第1 項之侵
    占罪，其法定刑有關罰金部分，得處銀元一千元以下罰金，
    依新修正之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第335 條第1
    項之侵占罪，有關科罰金刑部分，係於72年6 月26日至94年
    1 月7 日間，非新增或修正過之條文，則依刑法施行法第1
    條之1 第2 項前段之規定，應提高為三十倍，即係新臺幣三
    萬元以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二倍至十倍。但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1
    日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為十倍，是前開得處
    銀元一千元以下罰金，提高為十倍，即科罰金銀元一萬元，
    再者銀元與新臺幣之比率為一比三（現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金刑部
    分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之
    最多額於比較結果固屬相同，對被告等並無有利或不利，但
    自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，而
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上
    。」，依前述同一罰金罰鍰提高標準計算，即新臺幣三十元
    ，顯然低於新法之規定而有利於被告等。從而本件被告二人
    被訴之刑法第335 條第1 項所定之罰金刑提高部分，即應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定。(四)被告二人所
    犯侵占罪，其法定最重本刑為五年以下有期徒刑，依行為時
    之刑法第41條之規定，原不得易科罰金，惟其行為後之刑法
    第41條業於90年1 月10日修正公布，於同年月12日生效，而
    修正後之刑法第41條第1 項係規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」，嗣刑法復經修正，並於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行，而依90年1 月10日修正公
    布之刑法第41條第1 項前段及被告等行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告二人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布前之規定，較有利於被告等，應依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，適用90年1 月10日修正公布
    之刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，定其折算標準。(五)綜其全部之結果而為比較，
    95年7 月1 日修正後刑法並非較有利於被告等，應依刑法第
    2 條第1 項規定，一體適用修正前之法律。
六、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。被告二人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    渠等先後多次侵占犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告等不思正道取財，
    貪慾圖便，而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段、侵占款
    項之金額，惟念及被告二人係被害人之子女，於被害人返臺
    療養後，亦有照料之情，兼衡其平日素行及犯罪後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項、修正前刑法第28條、修正前刑法第56條、刑法第335
    條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
