【裁判字號】    95,簡,5587
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第12179號、17927號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
(一)、乙○○於民國95年4 月26日下午3 時許，與其父親曹典牳前
    往臺北縣永和市○○路76巷6 弄1 號甲○○所經營之「雅仕
    理髮店」內，向甲○○催討甲○○積欠曹典牳之妻的合會會
    款時，發生口角爭執，詎曹昭祥竟基於傷害人身體之犯意，
    以持有鑰匙之手揮打甲○○頭、臉等部位，致甲○○受有頭
    部外傷、臉、頭皮之挫傷、臉部位之開放性傷口等傷害。
(二)、案經甲○○別訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告曹昭祥於警詢及偵查中之供述。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、天主教會耕莘醫院永和分院95年4 月26日出具之甲○○乙種
    診斷證明書1 紙。
(四)、又被告當時手裡有拿1 把鑰匙，所以用雙手打甲○○頭部之
    際，因剛好有鑰匙在手裡，打到甲○○左眼部旁，甲○○因
    此當時流好多血等情，經證人即告訴人甲○○於警詢中證述
    明確在卷（見95年度偵字第17929 號偵查卷第13頁），即被
    告於警詢中亦坦認案發當時右手有持1 把鑰匙等語在卷（見
    其開案號偵查卷第9 頁），再核諸甲○○受有頭部外傷、臉
    、頭皮之挫傷、臉部位之開放性傷口之傷害，有甲○○於警
    詢中所提出前開天主教會耕莘醫院永和分院95年4 月26日出
    具之甲○○乙種診斷證明書1 紙在卷可參，是以甲○○之頭
    、臉部所受「挫傷」、「開放性傷口」等傷勢，顯係遭人持
    異物揮打而非單純徒手毆打即可造成，是被告應係以持有鑰
    匙之手揮打甲○○頭、臉等部位，致甲○○受有頭部外傷、
    臉、頭皮之挫傷、臉部位之開放性傷口等傷害，堪可認定，
    公訴人於聲請簡易判決書記載被告乃徒手毆打甲○○，使之
    受有前開傷害，容有誤會，併此敘明。
(五)、至被告於警詢中雖稱：其患有精神分裂症云云，並提出臺灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書及其所有之中華民國身心障
    礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡各1 紙為憑。惟被
    告於偵訊時供稱：「（問：你是不是在今年94年4 月26日在
    甲○○的店裡傷害甲○○？）我們那天是因為甲○○欠我爸
    爸的會錢很久，去她店裡跟她要會錢，當時甲○○在幫客人
    剪頭髮，拿一把長長的白色剪刀，我爸爸很客氣的跟甲○○
    講話，但甲○○很兇，我跟她說我爸爸那麼客氣，你幹嘛那
    麼兇？他就拿剪刀刺傷我，我的左手腕跟右手手指以及背部
    都有受傷，因為我對法律不瞭解，所以我就沒有去驗傷，我
    自己在家裡擦藥療傷。所以我要告甲○○傷害因為她拿剪刀
    要刺我，所以我有用手打她的臉2 、3 下。」等語（參見95
    年度偵字第12179 號偵查卷第22頁），被告既稱係因告訴人
    對其父親說話不客氣，基於氣憤始與告訴人發生爭執並進而
    出手傷害告訴人，顯見被告於上開傷害犯行當時，並非無意
    識的任意為本件傷害犯行，足認其對於外界事務並非缺乏知
    覺理會及判斷能力，是被告辯稱其罹患精神分裂症云云，顯
    係徒以心神喪失或精神耗弱為由，免除或減輕刑責之詞，尚
    無足取，併此敘明。
(六)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法之比較適用：
(一)、刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
    實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
    應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。
(二)、刑法第33條第5 款：
    刑法第277條第1項之傷害罪，法定刑原為3 年以下有期徒刑
    、拘役或科銀元1 千元以下罰金，且自24年7 月1 日施行後
    即未再修正，惟就罰金刑部分，依增訂之刑法施行法第1 之
    1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」及修正之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如下：‥‥五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    等規定，則修正後刑法第277 條第1 項傷害罪所得科之罰金
    刑最高為新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1 千元，然依修正前
    之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高
    10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，
    傷害罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低額為銀元10元，折
    算為新臺幣後，修正前後刑法第277 條第1 項傷害罪罰金刑
    部分最高額雖同為新臺幣3 萬元，然修正前刑法第277 條第
    1 項傷害罪罰金刑最低額僅為新臺幣30元，遠低於修正後刑
    法第277 條第1 項傷害罪罰金刑最低額1 千元，比較修正前
    、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
(三)、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：
    依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2千
    元或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較
    有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項，爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，
    即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、該條例廢止前第2 條規定，予以論處。
四、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。
(二)、爰審酌被告乙○○無前科，有臺灣高等法院告全國前案紀錄
    表1 件在卷可考，其與告訴人等僅因細故竟為本件犯行之犯
    罪動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、對告訴人所造成
    傷勢及迄未與告訴人達成和解賠償告訴人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
    至被告持以傷害告訴人所用之鑰匙1 把，並無證據顯示為被
    告所有，且非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
