【裁判字號】    95,交簡附民移調,4
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決       95年度交簡附民移調字第4號
      調  解  筆  錄
      聲請人  乙○○
      相對人  甲○○
上列當事人間九十五年度交簡附民移調字第4號因95年度交簡字
第1019號過失傷害調解事件於中華民國95年10月13日上午10時整
在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    許仕楓
    書記官    林進煌
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於95年10月13日給付聲請人新台幣壹拾貳萬元整（
    當庭由聲請人收訖無誤）。
二、聲請人撤回95年度交簡字第1019號甲○○過失傷害案件告訴
    。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                   臺灣板橋地方法院刑事第六庭
                            書記官  林進煌
                            法  官  許仕楓
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
