【裁判字號】    95,簡,6103
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13158
號；本院原受理案號：95年度易字第1631號），而被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受
命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充理由如下：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院於民國84年3
    月7 日以83年度訴字第2373號判處應執行有期徒刑4 年2 月
    ，再經臺灣高等法院於84年7 月7 日以84年度上訴字第2920
    號判決駁回上訴確定，嗣經入監執行後，於86年9 月9 日假
    釋出監，惟其後假釋又經撤銷，復再入監執行殘刑有期徒刑
    2 年1 月7 日，而於90年11月30日因縮短刑期執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，竟與年籍姓名均不詳之綽號「世將」
    、「印仔」之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，為本件之
    傷害犯行，致乙○○受有頭部撕裂傷（2 ×0.3 公分）、左
    肩及左手臂瘀傷（3 ×4 公分、5 ×5 公分、7 ×5 公分、
    3 ×2 公分、4 ×3 公分）、右肩瘀傷（3 ×3 公分）、右
    手臂撕裂傷（1 ×0.3 公分）、左腿瘀傷、擦傷（4 ×3 公
    分、0.3 ×2 公分、3 ×3 公分、1 ×0.3 公分、2 ×0.3
    公分）等傷害。
  (三)本件證據尚有甲○○於偵查中坦承本件傷害之自白。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第28條關於共同正犯之規定、第47條、第49條關於累犯
    之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法
    施行法亦已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同
    自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均
    改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
    準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
    1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
    應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
    較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲
    分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72 年6月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已減縮。
  (三)修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，則以出於故意
    再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適
    用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正前後之累犯
    範圍互有減縮及擴張。
  (四)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (五)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第28條共同正犯之修正，乃屬行為可
    罰性要件之變更；前揭刑法第47條、第49條累犯之修正，係
    科刑規範事項之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算
    標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
    法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之
    「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，均符合修
    正前後共同正犯、累犯之規定，並無有利與否之差別，但如
    適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告
    則較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有
    利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    修正前刑法等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與綽
    號「世將」、「印仔」之成年男子就本件犯行之間，有犯意
    聯絡與行為分擔，依修正前刑法第28條規定，均為共同正犯
    。被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院於84年3 月7
    日以83年度訴字第2373號判處應執行有期徒刑4 年2 月，再
    經臺灣高等法院於84年7 月7 日以84年度上訴字第2920號判
    決駁回上訴確定，嗣經入監執行後，於86年9 月9 日假釋出
    監，惟其後假釋又經撤銷，復再入監執行殘刑有期徒刑2 年
    1 月7 日，而於90年11月30日因縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。
四、本院審酌被告與告訴人乙○○之間縱有借用機車之糾紛，亦
    應循合法之方式解決，自不得動輒拳腳相向，詎被告不思此
    為，竟夥同前揭男子共同傷害告訴人，致告訴人受有前揭傷
    害，且傷勢非微，顯見被告所為施暴手段非輕，復於事後猶
    未與告訴人達成和解或對之有所賠償，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後尚知坦承本件傷害
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第
    277 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
