【裁判字號】    95,聲,3075
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第六八九號、九十五年度毒偵字第三三五三號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點柒陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三三五三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案所查扣之第一級毒品海洛因（淨
    重零點七六公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白粉（淨重
    零點七六公克），經鑑定結果含有海洛因成分，有法務部調
    查局九十四年八月四日調科壹字第○六○○一○○六三號鑑
    定通知書一紙附卷可稽。而海洛因為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，依同條例第四條、第
    八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、轉
    讓、施用及持有，係屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年五
    月十日以九十五年度毒偵字第三三五三號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書一份在卷可參。揆諸前揭說明，本件
    聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年      十   月    十三   日
                    刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年      十   月    十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
