【裁判字號】    95,簡,4340
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，使用手段之危險性
    ，對被害人傷害之程度尚輕，及事後雖有意與告訴人和解，
    但和解條件與告訴人請求不合而無法成立之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法於95年7
    月1 日修正公布施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；再依修正後刑
    法第41條第1 項前段，有關易科罰金之折算標準修訂為「新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，經比較修正前後
    易科罰金折算標準之規定，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段，自仍
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，諭知如易科罰金之折算標準。
三、又依95年7 月1 日修正施行之刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，而施行法第1
    條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第2項
    規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被告行為後，刑法
    分則編定有罰金刑者，未較有利於被告，故依刑法第2 條第
    1 項規定，亦應適用較有利於被告之行為時法律，附此說明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
