【裁判字號】    95,交簡,951
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交簡字第951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年8 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新臺幣壹仟伍佰元折算
壹日」應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新臺幣壹仟伍
    佰元折算壹日」，顯係「以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「以新臺幣壹
    仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
