【裁判字號】    95,簡,6102
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、被告行為後，刑法第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規
    定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。
    修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新臺幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係對被告較為有利。又前揭刑法第41條第
    1 項易科罰金折算標準規定之修正，係相當於科刑規範事項
    之變更，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊從
    輕」比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    ）。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應
    整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑
    法等規定，合先敘明。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第2 級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第2 級毒品罪，其持有毒品後復進而施用
    ，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品
    ，業經觀察、勒戒強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施
    用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    較低暨犯罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用法條：
(一)、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2 項。
(三)、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段。
(四)、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
