【裁判字號】    95,訴,1532
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1532號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連連興有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬柒仟肆佰玖拾陸元及其中參拾
陸萬壹仟陸佰玖拾捌元自民國92年8 月29日起至清償日止按年息
百分之10.88 計算之利息，其餘伍拾肆萬伍仟柒佰玖拾捌元自民
國92年8 月29日起至清償日止按年息百分之15計算之利息，並自
民國92年9 月30日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開
利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率之二成計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告連連興有限公司邀同其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，到期日為95年
    4 月29日，其中四十萬元之利率為年息百分之10.88 ，另60
    萬元之利率為年息百分之15，如未遵期繳款，逾期六個月以
    內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上開
    利率之二成計付違約金。詎被告自92年8 月28日起未依約繳
    款，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金未償，為此請求
    被告連帶給付如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張，業據其提出借款契約、授信約定書、攤還及收
    息紀錄單為證，堪信為真。
五、原告依據消費借貸、連帶保證契約，請求被告應連帶給付原
    告907496元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
