【裁判字號】    95,聲,3148
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3148號
聲  請  人
即被    告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告當時係因經濟危機，才糊塗犯下本件竊
    盜犯行，且被告於審理中已坦承犯行，深具悔意，聲請法院
    准予具保停止羈押，讓被告得以處理家務並於執行前與女友
    結婚等語。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國九十五年九月
    二十一日訊問被告後，被告坦承竊盜及行使偽造私文書等犯
    行，核與被害人林文濱、程莉楨、證人曹以建於警詢證述及
    證人資源回收場負責人李美玲於警詢、偵查之供證情節相符
    ，並有被告偽造之紙條一張扣案及贓物認領保管單二張、照
    片二份在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告多次涉犯
    竊盜罪行，有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，並有羈押之必要，前依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第五款規定，裁定羈押在案。經查，本案前於九十五
    年十月五日由受命法官獨任進行簡式審判程序，被告於審理
    中供承偵查卷附字條所記門牌地址，係伊準備去行竊之地址
    等語，足徵被告確有反覆實施竊盜犯罪之虞，是被告原羈押
    原因並未消滅，仍有羈押之必要。至被告聲請意旨所指之家
    庭因素縱認屬實，但非法定停止羈押之原因，亦不能因具保
    而消滅，且查無刑事訴訟法第一百一十四條所定之相關事由
    ，從而被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95     年    10    月    13   日
                  刑事第十六庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
