【裁判字號】    95,簡,5982
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5982號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充：甲○○於民國94年3 月4 日，就其所
    有車牌號碼９Ｐ－６６３３號自用小客車，設定動產抵押，
    向中信銀行原車融資貸款新台幣（下同）700,000 元，為動
    產擔保交易之債務人。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定
      罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍
      ；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
      關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正
      公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修
      正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
      據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
      1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，
      即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」
      之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
      ）。
（二）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。至於動
      產擔保交易法第38條所定罰金刑部分，於刑法第33條第5
      款修正後，亦以適用舊刑法之罰金法定刑範圍，較為有利
      。
（三）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，此規定配合修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300
      元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算
      1 日，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
      罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產擔保交
    易標的物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、所生損
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
