【裁判字號】    95,訴,2617
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第16834號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間，因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑5 月確定，自93年8 月19日起算執行，至94年
    1 月18日執行完畢；另前於88年間，因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒，自88年10月9 日起算，
    已無繼續施用毒品之傾向，於同年月28日出所，並經臺灣基
    隆地方法院於88年11月10日以88年度少調字第457 號裁定不
    付審理，再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒，
    已無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於91年8 月30日，以91年度毒偵字第823 號處分不起訴
    ，竟仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於5
    年後之自95年7 月3 日17時許，在其台北縣平溪鄉○○路33
    號住處內，三犯以上施用海洛因及安非他命各乙次。嗣於95
    年7 月6 日16時20分許，經警在台北縣板橋市○○路325 巷
    1 弄「萊爾富」便利商店前查獲上情，並扣得注射針筒乙支
    。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上開事實業被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告於
    上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定之結果，確係呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，此有該公司所出具95年7 月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    乙紙可稽，復有扣案之上開注射針筒乙支，在卷可佐，足堪
    認定。又被告前於88年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院裁定送觀察、勒戒，自88年10月9 日起算，已無繼續
    施用毒品之傾向，於同年月28日出所，並經臺灣基隆地方法
    院於88年11月10日以88年度少調字第457 號裁定不付審理，
    再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒，已無繼續
    施用毒品之傾向，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於91
    年8 月30日，以91年度毒偵字第823 號處分不起訴等情，業
    據被告於本院審理時供承屬實，並有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可佐，亦堪認定。被告上開施用海洛因及
    安非他命各乙次之犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後持
    有上開海洛因及安非他命之低度行為，分別為其先後持以施
    用上開海洛因及安非他命之高度行為所吸收，均不另論擬。
    被告就所犯上開2 罪間，其犯意各別，要件不同，應予分論
    併罰。又被告前於93年間，因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，自93年8 月19日起算執行，至94年1 月18
    日執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    可稽，其復於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之上開2 罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。爰
    審酌被告前受有期徒刑之執行完畢，復曾因施用毒品，先後
    經裁定送觀察、勒戒期滿，竟仍不知悛悔，復於5 年後之上
    開時地先後三犯以上施用海洛因及安非他命各乙次，不僅損
    及其個人健康，亦嚴重危害社會安全及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    儆懲。
三、扣案之上開注射針筒乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
