【裁判字號】    95,聲,3143
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條及
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，
    先後經臺灣高等法院判及本院判決如附表所示之刑確定，固
    無疑義。惟受刑人上開違反毒品危害防制條例之犯行，原經
    本院於94年12月30日以94年度訴字第2427號判決，判處有期
    徒刑11月，檢察官上訴後，由臺灣高等法院於95年5 月25日
    以95年度上訴字第516 號判決原判決撤銷，處有期徒刑1 年
    4 月確定，有該案刑事判決及臺灣高等法院前案紀錄表各1
    件在卷足憑，顯見本件犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高
    等法院，則本件犯罪事實最後判決之法院既非本院，聲請人
    向本院聲請定其應執行刑，顯與刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定不合，聲請程式於法未合，自應駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
