【裁判字號】    95,交簡,1228
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第16234號），本院改用簡易程序，判決如下：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「被告於上開時地肇事後，警員張瑞
    峰到場處理發覺上情前，先行向警員張瑞峰陳述上開肇事經
    過，並於事後接受本院之審理」；應適用之法條欄補充「按
    被告上開犯罪後，刑法第33條、第62條有關主刑種類、自首
    之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日
    起生效施行；又刑法施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規
    定，亦於95年6 月24日經修正公布，並自95年7 月1 日起生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前
    刑法第33條、第62條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    處斷，合先敘明」、「被告於上開時地肇事後，警員張瑞峰
    到場處理發覺上情前，先行向警員張瑞峰陳述上開肇事經過
    乙情，此有台北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表乙份可佐，被告復於事後接受本院之審理，
    已符修正前刑法第62條前段之規定，應依該條減輕其刑」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告於上開時地從事業務駕駛上開自用小貨車時，應
    且能注意車前狀況，竟疏未注意及之而撞及行人即被害人張
    秀鑾，致其因之受有上開之傷害而送醫急救，仍不治死亡，
    已損及被害人張秀鑾之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，
    其因一時疏慮，致犯本罪，且被告事後亦與被害人張秀鑾配
    偶即告訴人甲○○達成訴訟外之調解，此亦有被告所提出台
    北縣三重市調解委員會95年民調字第533 號調解書乙份，在
    卷可稽，則被告經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰
    本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、修正前第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：刑法第276條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
