【裁判字號】    95,促,48847
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第48847號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄應於知悉其得繼承之時
    起二個月內以書面向法院為之；又繼承之拋棄，溯及於於繼
    承開始時發生效力，民法第一千一百七十四條、第一千一百
    七十五條分別定有明文。債務人二人於法定期間內依法聲明
    拋棄其等對邱伏立之繼承權，有本院95年度繼字第822 號民
    事卷宗可按，其等依法自不承受邱伏立財產上之一切權利義
    務。綜上，債務人二人既無須承受邱伏立所遺之債務，聲請
    人以邱伏立對其所負之票據債務，訴請債務人二人等給付票
    款，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
