【裁判字號】    95,易,1488
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一○七二八號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，累犯，處
有期徒刑捌月。
扣案如附表所示之盜版光碟共參拾片及曲目壹本均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反著作權法案件，經本院以九十年度易字第三
    八五六號判決判處有期徒刑一年四月，嗣經臺灣高等法院及
    最高法院分別以九十二年度上訴字第四六二號、九十二年度
    臺上字第三六一二號判決上訴駁回，於民國九十二年七月三
    日判決確定，同年九月十八日入監執行，後於九十三年八月
    二十七日假釋付保護管束，同年十二月二十四日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    明知「阿嚕巴」及「一千年」之錄音著作，係新點子音樂有
    限公司（下稱新點子公司）在臺所享有發行權、重製權及出
    租權等著作財產權專有權利，為受我國著作權法保護之著作
    物，非經前揭著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製或
    以移轉所有權之方式散布其著作，竟基於販賣營利而散布侵
    害他人著作財產權之重製光碟之概括犯意，於九十五年四月
    上旬某日起，在桃園縣中壢市新明夜市內，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿童」之成年男子，以每片新臺幣（下同）八十
    元代價購入未經新點子公司同意或授權而擅自盜拷重製、侵
    害新點子公司上開錄音著作財產權之重製錄音光碟代號「
    X-11 」 （光碟內第六首為「阿嚕巴」)及 代號「X12 」（
    光碟內第一首「一千年」）等音樂光碟，並在臺北縣樹林市
    ○○街八十九號前擺設攤位，以每片光碟片一百五十元之價
    格，連續多次販售而散布侵害著作財產權之盜版光碟予不特
    定人牟利，嗣於同年月十九日下午七時四十分許，為警在上
    址當場查獲，並扣得如附表所示之盜版光碟共三十片及曲目
    一本。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)卷附原著作權人授權新點子公司之合約書影本一份、現場照
    片二幀。
  (四)扣案如附表所示盜版光碟共三十片及曲目一本。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，著作權法第九十一條之一第三項、第九
    十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第
    五十六條、修正前第四十七條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第十庭   法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬────────┬───────┬───┐
│編號│盜版光碟名稱及曲│著作財產權人  │ 片數 │
│    │名              │              │      │
├──┼────────┼───────┼───┤
│ 一 │X11─阿嚕巴     │新點子公司    │十一片│
├──┼────────┼───────┼───┤
│ 二 │X12─一千年     │同上          │十九片│
└──┴────────┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
