【裁判字號】    94,訴,2955
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪，
犯罪嫌疑重大，經通緝到案有逃亡之事實，有羈押之必要，非予
羈押，顯難以進行審判，應予羈押，而於民國95年7 月19日執行
羈押。茲本院於95年10月13日訊問被告後，認上開羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月19日起延長羈押2 月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
