【裁判字號】    93,重訴,411
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第411號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因93年重訴字第411 號請求侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人所提出
之上訴狀內並未記載上訴之聲明，未能確定其上訴之範圍，惟查
上訴人於第一審原聲明請求被上訴人給付新臺幣貳仟玖佰零壹萬
元，於第一審判決中勝訴部分為新臺幣壹佰伍拾萬元，敗訴部分
即為新臺幣貳仟柒佰伍拾壹萬元，應以此金額認為係上訴人因上
訴所得受之利益訴訟標的價金額，應徵第二審裁判費新臺幣參拾
捌萬壹仟壹佰參拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
