【裁判字號】    95,拍,2277
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度拍字第2277號
抗  告  人  喬興國之遺產管理人行政院國軍退除役官兵輔導委
            員會台北縣榮民服務處
法定代理人  乙○○
以上抗告人與聲請人甲○○間因95年度拍字第2277號拍賣抵押物
事件，抗告人對於民國95年9 月21日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳，駁回抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
