【裁判字號】    95,易,1271
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1519
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年7 月25日晚間8 時許，駕駛車牌號碼625-
    MT號計程車，行經臺北縣五股鄉○○路○ 段、孝義路交岔路
    口，於停等紅燈之際，因後方由甲○○所駕車牌號碼W7-557
    6 號自小貨車欲遵從紅燈左轉號誌左轉，向乙○○接連按喇
    叭及閃爍遠光燈示意，雙方遂起爭執，並將車輛開至前方左
    轉路口處，彼此下車理論，雙方意見不合，甲○○報警處理
    ，詎乙○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，於甲○○報警時
    ，自甲○○後方徒手毆打其右耳，並與甲○○發生拉扯，致
    甲○○受有右耳紅腫痛、右前臂抓傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條
    第2 項定有明文。查證人鄭德旺於檢察官偵查時，業經具結
    ，是伊所證，形式上已可擔保其真實性，又查伊與告訴人甲
    ○○並無任何親誼，且伊尚證稱，未免遭受波及，且儘速離
    開乙節（參見95年度偵字第8036號偵查卷第38頁），是足徵
    伊應無偏袒告訴人之動機與必要，而檢察官為此偵查，乃為
    稽核告訴人指訴情節是否屬實，無任何證據可認有違法取供
    之情事，質言之，堪信證人鄭德旺下述證詞乃出於真意，且
    具可信性，揆諸首開規定，本院自得據為認定事實之基礎，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地與告訴人因行車糾紛，
    而相互拉扯之事實，惟矢口否認有傷害犯行，並辯稱：其因
    行車糾紛，與告訴人於路中即發生拉扯，並於左轉後停於路
    旁互毆，但並未傷害告訴人等語。
三、經查：
  (一)被告於本院審理時辯稱，其與告訴人於前揭交岔路口處，即
    發生拉扯乙節，告訴人堅詞否認在卷。茲觀諸被告前於警詢
    中所供：其因告訴人按喇叭及閃爍遠光燈，乃於交岔路口下
    車與渠理論，其後，雙方將車輛停於左轉路口處，2 人下稱
    後發生拉扯及互毆等語（參見同上偵查卷第15頁至第16頁）
    ，是足見被告與告訴人於交岔路口處，尚無肢體衝突，至為
    顯然。
  (二)證人即現場目擊者鄭德旺於95年5 月2 日及同月10日等偵查
    中，業結證：本件發生爭執時，伊適經過該處，因被告所駕
    計程車擋於路中，致其他車輛無法通行，告訴人乃與被告發
    生爭執，伊目睹被告毆打告訴人3 、4 拳等語（參見同上偵
    查卷第38頁、第44頁），此核與告訴人指訴被告傷害乙情，
    尚無不合。又告訴人於94年7 月25日本件爭執後，至宏仁醫
    院就診，查有右耳紅腫痛、右前臂抓傷等傷勢，有該院驗傷
    診斷書在卷可證，此傷勢顯為被告之攻擊行為所致，被告空
    言否認其有傷害犯行，洵非足採。
  (三)至被告辯稱，其與告訴人間乃屬互毆乙情，查其於94年8 月
    14日告訴人向警方提起告訴後之翌日警詢時，固陳稱其雙手
    紅腫處，係遭告訴人所傷，且經警拍攝照片為證，然被告所
    揭傷勢，是否告訴人所為，迄本院審理終結前，被告並未提
    出任何事證供本院查考其所辯屬實；況被告警詢時，距本件
    事發已逾半月，在此期間，被告是否未另受其他外力所傷，
    亦無任何憑據。準此，實難認被告所辯此節，確屬真正。
  (四)綜上所見，本件被告傷害犯行之事證，業臻明確，其犯行堪
    予認定，應依法論科。
四、按被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1
    條之1 ，並自同年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
    關於易科罰金折算標準之規定，則於94年2 月2 日修正公布
    ，並同自95年7 月1 日施行。而新修正刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即
    行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法
    修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且
    一經定其應適用之法律後，即須整體適用之，除法有明文外
    ，不得任意割裂適用。茲將比較新舊法結果，分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍；就刑法第277 條第1 項規定而言，
    其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）
    以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7 月1
    日起，新修正刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一
    千元以上，並以百元計算之，且因同款所定罰金貨幣單位已
    改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，將
    罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍），就刑法第277
    條第1 項規定而言，其罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣
    三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度
    ，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是修正前
    之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而新修正
    同條項前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較此部分修正前後，亦以修正前之規定有利於被告。
  (三)綜合比較結果，均以修正前規定對被告有利，自應依新修正
    同法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前同法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等
    規定。
五、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院爰審
    酌被告無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可按，是素行尚佳，其造成告訴人之傷害尚屬輕微，惟其
    徒因細故，即對告訴人以暴力相向，其暴戾之氣，顯不足為
    範，又迄今未與告訴人達成民事賠償之和解，另兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文所
    示之刑，並依修正前同法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，新修正刑法第
2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
