【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第47號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第411號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案螺絲起子壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑6月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第321條第1項第2、3
    款、第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本。）
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本案論罪科刑刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
