【裁判字號】    95,家他,16
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定
原      告  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應各自向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新
臺幣壹仟伍佰元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、經查兩造間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國95
    年6月30日以95年度家救字第13號裁定對原告准予訴訟救助
    ，並經本院以95年度親字第2號判決確定，訴訟費用由被告
    丙○○、甲○○各負擔2分之1，本訴因而終結，均據本院依
    職權調取上開各卷宗核閱屬實。查本訴係非因財產權而起訴
    ，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵收裁判費為
    新臺幣3,000元，則被告丙○○、甲○○應各自向本院繳納
    之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定後之翌日起10日內向本院提出抗
告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
