【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度交訴字第3號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  楊昌禧律師
                梁育誠律師
上列被告因業務過失致死案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
1號、第10號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係駕車行經無
    號誌交岔路口左轉車未讓對向直行車先行，違反道路交通安
    全規則第102條第2款之規定而有過失外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    （民事部分被告與被害人家屬已達成和解），其合意內容係
    被告願受科刑範圍為有期徒刑5月，緩刑3年。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第276條第2項、第2條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本案論罪科刑刑法條全文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
