【裁判字號】    94,訴,254
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第254號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  方春意律師
被      告  辛○○
            壬○○
            癸○○
            己○○○○○○○
            子○○
            甲○○
            丁○○
            辰○
            戊○○○
            卯○○
            未○○
            午○○
                        號之1.
            巳○○
            丙○○
參  加  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丑○○
        人  寅○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5 月25日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本事實及理由欄二、原告主張中關於面積「22984 平方
公尺」記載，應更正為「28984 平方公尺」。
原判決正本事實及理由欄六、（一）中關於「Ｄ部分為被告使用
中」記載，應更正為「Ｄ部分為被告甲○○使用中」。
    理      由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
