【裁判字號】    95,簡上,83
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度簡上字第83號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
相  對  人
即  上訴人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任己○○於本院九十五年度簡上字第八十三號請求返還土地等
事件時，為被告辛○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還土地等事件
    ，相對人辛○○因患有精神分裂病，無法處理自己事務而無
    訴訟能力，亦無法定代理人代為處理事務，聲請人為對相對
    人等訴請返還土地等事件，恐致久延而受有損害，爰依民事
    訴訟法第51條第1 項規定，聲請選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：相對人辛○○因有聽幻覺、自言自語、宗教妄想等症
    狀，而於民國90年8 月間曾至屏安醫院就診，經診斷患有精
    神分裂病，有屏安醫院95年3 月7 日屏安病歷字第950301號
    函附卷可參（見原審卷宗第242 頁），另經相對人即辛○○
    之弟己○○在原審到庭陳稱：其居住於相對人辛○○住處不
    遠，平時會到辛○○家中探望，辛○○之精神狀態不佳歷時
    已久，會自己胡言亂語，無法與其他人對話聊天，不知道別
    人在說什麼，只是會自言自語，並不太認識人且會隨地便溺
    等語（見原審卷宗第248 頁），所述核與上開就醫紀錄大致
    相符，應堪採信，而足認聲請意旨屬實。另相對人辛○○現
    與其子甲○○夫妻同住，因日常生活起居及經濟來源全均需
    賴其子甲○○照顧供應，恐無瑕代為訴訟行為，亦經己○○
    陳述及有相對人辛○○全戶戶籍資料在卷可佐（見原審卷宗
    第24 7頁至第248 頁、第223 頁至第227 頁），而相對人己
    ○○為辛○○之弟，且因繼承相關而與本件其他上訴人就本
    件訴訟標的有共同之利害關係，是審酌上情，爰依前揭法律
    規定，選任己○○為相對人辛○○之特別代理人，代表相對
    人辛○○為訴訟行為。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
