【裁判字號】    95,訴,728
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1192號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年10月13日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  林雅莉
    書記官  黃佳惠
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因拾伍包（合計淨重壹參參點陸公克、空包裝總重捌
    點貳貳公克、純度百分之參伍點肆壹、純質淨重肆柒點參壹
    公克）、沾有毒品海洛因殘渣之電子秤壹個、攪拌器壹個、
    吸管藥鏟壹支，均沒收銷燬之，空夾鏈袋壹包沒收。又施用
    第二級毒品，處有期徒陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命拾貳包（驗後淨重參柒點貳零壹柒公克）、沾有毒品甲基
    安非他命殘渣之吸食器貳個、玻璃球壹個、玻璃管貳支、吸
    管藥鏟壹支，均沒收銷燬之，空夾鏈袋壹包沒收。應執行有
    期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（合計淨
    重壹參參點陸公克、空包裝總重捌點貳貳公克、純度百分之
    參伍點肆壹、純質淨重肆柒點參壹公克），第二級毒品甲基
    安非他命拾貳包（驗後淨重參柒點貳零壹柒公克），沾有毒
    品海洛因殘渣之電子秤壹個及攪拌器壹個，沾有毒品甲基安
    非他命殘渣之吸食器貳個、玻璃球壹個及玻璃管貳支，沾有
    毒品海洛因及甲基安非他命之吸管藥鏟壹支，均沒收銷燬之
    ，空夾鏈袋壹包沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品經裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於民
    國92年5 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎甲○○施用毒
    品成癮，猶不知悔改，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之單一包括犯意，自94年1 月間某日起至同年7 月14日10時
    許止，在屏東縣屏東市○○街71巷8 弄3 號住處房間內，以
    約8 小時施用1 次之頻率，將第一級毒品海洛因放入捲煙內
    吸食之方式，多次施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之單一包括犯意，自94年1 月間某日起
    ，至95年7 月13日18時許止，在上開處所，以每日施用1 次
    之頻率，將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年7 月14日12時40
    分許，為屏東憲兵隊持搜索票前往上開處所執行搜索時查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因15包（合計淨重133.6 公克、空
    包裝總重8.22公克、純度百分之35.41 、純質淨重47.31 公
    克），第二級毒品甲基安非他命12包（驗後淨重37.2017 公
    克），被告所有且分別供施用毒品海洛因及甲基安非他命所
    用而沾有毒品海洛因殘渣之電子秤及攪拌器各1 個，沾有毒
    品甲基安非他命殘渣之吸食器2 個、玻璃球1 個及玻璃管2
    支，沾有毒品海洛因及甲基安非他命之吸管藥鏟1 支，及其
    所有供施用海洛因及安非他命所用之空夾鏈袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    書記官  黃佳惠
                                法  官  林雅莉
以上正本係依原本作成。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
