【裁判字號】    95,簡,848
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1108號、95年度偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。未扣案之簽帳單
上偽造之「楊志明」署名共貳枚，均沒收。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。未扣案之簽帳單上偽
造之「楊志明」署名共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○於民國94年9 月4 日下午14時許，在屏東縣恆春鎮○
    ○路1 巷32號恆西郵局提款機前，拾獲楊志明所有，已離其
    本人持有之中國信託商業銀行信用卡1 張（卡號0000000000
    000000號，下稱中國信託銀行），竟意圖為自己不法之所有
    而將之侵占入己後，並基於單獨意圖為自己不法所有及行使
    偽造文書之概括犯意或與丙○○共同為自己不法所有及行使
    偽造文書之犯意聯絡，未經楊志明同意，即連續多次持上開
    信用卡為下列犯行：
（一）於同日15時10分，丁○○一人前往位於屏東縣恆春鎮○○
      路41巷8 號之巧菲絲概念店，消費新台幣（下同）5000元
      之金額購買洗髮精與護髮精各1 瓶，並於消費時在商店之
      信用卡簽帳單持卡人簽名欄內偽簽「楊志明」之署名於簽
      帳單（簽帳單為1 式2 聯，僅在第1 聯簽名即可）上，表
      示「楊志明」同意依據信用卡持卡人合約條件，按簽帳單
      金額付款予中國信託銀行之意，而偽造該等私文書，再將
      該偽造之簽帳單交予巧菲絲概念店之特約商店店員而行使
      之，使該店員等陷於錯誤，予以消費而交付財物，足生損
      害於「楊志明」、中國信託銀行及巧菲絲概念店對於信用
      卡帳務管理之正確性，並以此詐術，致特約商店誤認係申
      辦該信用卡之人親自消費而陷於錯誤，並交付如上開簽帳
      單所示消費金額之商品。
（二）於同日16時10分，丁○○與丙○○共同前往屏東縣恆春鎮
      ○○路65號之神腦國際恆春店，丁○○將上開信用卡交予
      丙○○，於同日16時24分，由丙○○進入店內消費15000
      元之金額購得行動電話1 支，丙○○並於消費時在商店之
      信用卡簽帳單持卡人簽名欄內偽簽「楊志明」之署名於簽
      帳單（簽帳單為1 式2 聯，僅在第1 聯簽名即可）上，表
      示「楊志明」同意依據信用卡持卡人合約條件，按簽帳單
      金額付款予中國信託銀行之意，而偽造該等私文書，再將
      該偽造之簽帳單交予神腦國際恆春店之特約商店店長甲○
      ○而行使之，使甲○○陷於錯誤，予以消費而交付財物，
      足生損害於「楊志明」、中國信託銀行及神腦國際恆春店
      對於信用卡帳務管理之正確性，並以此詐術，致特約商店
      誤認係申辦該信用卡之人親自消費而陷於錯誤，並交付如
      上開簽帳單所示消費金額之商品。
  嗣因楊志明之母戊○○○發現遺失上開信用卡，且被盜刷，而
  於94年9 月14日10時50分向桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派
  出所報案，經警循線查獲始得上情。案經屏東縣警察局恆春分
  局報告及中國信託商業銀行訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
  官偵辦而聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告二人於警詢、審理中均坦承上開犯行。雖被告丁○
    ○於本院訊問中陳稱乃被告丙○○當日騎乘機車搭載伊經過
    郵局拾獲上開信用卡，被告丙○○亦偕同伊前往巧菲絲概念
    店刷卡云云；惟查，被告丁○○先於警詢中自白：當日下午
    14時許，伊一人在屏東縣恆春鎮○○路郵局提款機前拾獲上
    開信用卡，並自行前往巧菲絲概念店盜刷洗髮精與護髮精，
    嗣後才與被告丙○○共同前往神腦國際恆春店盜刷行動電話
    （見恆警刑字第0950000360號卷第36頁95年1 月25日警詢筆
    錄），於審理中方翻異前詞稱伊與被告丙○○有共同參與上
    開犯罪事實（一）之部份；而被告丙○○則於警詢與本院審
    理中供承：僅參與上開犯罪事實（二）之犯行，其前後陳述
    一致，當較被告丁○○上開前後矛盾之說詞可信。故本件被
    告丙○○應僅參與上開犯罪事實（二）之部分，而無與被告
    丁○○共同侵占遺失物及前往巧菲絲概念店盜刷信用卡之犯
    行。另被告二人自白，核與證人戊○○○、甲○○於警詢中
    所為證述相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局受理各類刑
    案紀錄表、財團法人聯合信用卡處理中心ＥＤＣ帳單調閱明
    細表及冒用明細各1 紙、簽帳單2 紙在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較
    1.查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
    2.共同正犯部分：
      被告行為後，刑法第28條於94年2 月2 日修正公布，並於
      95年7 月1 日施行，修正後刑法第28條規定「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28
      條規定「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯
      。」，二者法律條文規定，形式有所變更，且修正後，剔
      除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」（即司法院31年9 月9 日院字第24
      04號），故有行為可罰性要件之實質變更，而有依刑法第
      2 條第1 項規定之法律變更之情事發生，惟本件2 位被告
      就上開犯罪事實（二）之部分所參與者為構成要件事實行
      為，經比較本件法律適用之結論均屬一致，即不論適用修
      正前、後刑第28條之規定，本件被告均成立共同正犯，故
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28
      條之規定。
    3.連續犯部分：
      修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告丁○
      ○先後二次詐欺與行使偽造私文書之犯行，均時間緊接，
      所犯構成要件相同，均顯係基於概括之犯意為之，依修正
      前刑法第56條均屬連續犯，以一罪論，但得加重其刑至二
      分之一；惟如依新法規定，因連續犯業已刪除，即應按數
      罪之規定併罰，數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重
      其刑至二分之一之結果不利於被告；比較新舊法結果，以
      修正前刑法較有利於行為人。
    4.牽連犯部份：
      再按被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年
      1 月7 日經刪除，並於95年7 月1 日生效。是於新法修正
      施行後，被告丁○○本件所為侵占遺失物、詐欺與行使偽
      造私文書犯行，被告丙○○所為詐欺與行使偽造私文書犯
      行，即須分論併罰。經比較新舊法之規定，修正後之規定
      對於被告較為不利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
      應適用行為時且較有利於被告之修正前刑法。
    5.易科罰金部分：
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
    6.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告丁○○依修正前刑法為連續犯
      、牽連犯，被告丙○○依修正前刑法為牽連犯，且二人均
      定其易科罰金之折算標準，其餘同上所述亦均依修正前刑
      法對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法即行為時刑
      法。末按沒收為從刑，與主刑有從屬關係，倘主刑與從刑
      均已修正，經依刑法第2 條就主刑比較結果，應適用最有
      利之修正前舊法時，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就
      新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之舊法（最高法
      院90年度第4526號判決要旨參照）。
（二）又信用卡簽帳單及信用卡訂購單，係持卡人向特約商店消
      費後，簽署持卡人之姓名，由特約商店向發卡銀行請款，
      該簽帳單由持卡人簽名，即表示持卡人同意依據其與發卡
      銀行間之約定，對其所購物品或接受服務，均應按簽帳單
      之消費金額，付款與發卡銀行。故持卡人於簽帳單及信用
      卡訂購單簽名，係對所簽金額負擔付款之義務，性質上屬
      消費付款契約書，亦為私文書（最高法院90年度台上字第
      6898號判決參照），是在簽帳單上偽簽持卡人署押，並持
      以行使，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
      罪。核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
      行使偽造私文書罪、第337 條之侵占離本人持有物罪、同
      法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告丙○○所為，係犯刑
      法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339
      條第1 項詐欺取財罪。被告二人就上開犯罪事實（二）之
      部分，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告二人
      於簽帳單上偽造署名之行為，為偽造私文書之部分行為；
      又其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為
      ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告丁○○先
      後多次犯行使偽造私文書罪、詐欺取財之犯行，均時間緊
      接，所犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意反覆實
      施，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪
      ，並加重其刑。被告丁○○所犯侵占遺失物罪、連續行使
      偽造私文書、連續詐欺取財罪間，被告丙○○所犯行使偽
      造私文書、詐欺取財罪間，均有方法目的之牽連關係，應
      均依修正前刑法第55條規定，從一重之連續行使偽造私文
      書罪、行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告二人不思以己
      力獲取生活所需，冒用他人名義冒刷財物，足生損害於持
      卡人及被冒用名義人之信用、商店及銀行帳務管理之正確
      性，並破壞交易秩序，惡性非輕，被告丁○○且於本院訊
      問中意圖卸責於被告丙○○，犯後態度不佳；被告丙○○
      並非主要起意者，詐得之財物亦交由被告丁○○，且犯後
      坦承犯行，態度良好，顯有悔悟之意等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）末按行為人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付
      予被害人收受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽
      造之印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法
      第38條第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收，最
      高法院43年台上字第747 號判例意旨可資參照。被告二人
      在2 張簽帳單上偽造之「楊志明」署名共2 枚，不問屬於
      犯人與否，均應依刑法第219 條之規定予以沒收；至簽帳
      單之商店存根聯，被告二人均已分別交付特約商店服務人
      員收執，而非屬被告所有；另簽帳單之顧客存根聯，俱已
      滅失，業據被告供承在卷，自均無庸為沒收之諭知，附此
      敘明。
四、聲請意旨另以：被告丁○○與被告丙○○基於共同犯意聯絡
    ，於當日16時24分許，由被告丙○○持該張被告丁○○交付
    之信用卡，與不知情之王秋城至位於屏東縣恆春鎮○○路65
    號之神腦國際恆春店刷卡消費，用以申辦號碼000000
    0000號及0000000000號行動電話門號，並由
    被告丙○○在簽帳單上偽簽「楊志明」之署名1 枚，再偽造
    具有楊志明委託中國信託商業銀行付款意思之私文書，並進
    而再將該簽帳單交付該店老闆娘甲○○以行使，致使甲○○
    陷於錯誤，而協助申辦門號，足以生損害於神腦國際恆春店
    、楊志明及中國信託商業銀行對於信用卡之管理，因認被告
    二人涉有共同行使偽造私文書與詐欺罪嫌云云。惟查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      為刑事訴訟法第154 條第2 項所明定。被告丙○○與不知
      情之案外人王秋城前往神腦國際恆春店申辦號碼0000
      000000號及0000000000號行動電話門號
      一節，實乃其二人先前於94年4 月17日下午15時許前往該
      店，以王秋城之名義申辦者，與本件被告二人持上開楊志
      明信用卡盜刷行動電話一情毫無關係，業由證人甲○○於
      警詢及本院訊問中證述明確（見恆警刑字第0950000360號
      卷第9 頁至第15頁94年10月19日、94年10月24日警詢筆錄
      、本院卷95年7 月10日訊問筆錄），並有上載「申請人王
      秋城」之行動電話服務申請書2 紙附卷可證，是檢察官聲
      請簡易判決處刑意旨認被告二人此部分亦涉有刑法第216
      條、第210 條行使偽造私文書及詐欺罪，即有未洽。
（二）此外復查無其他證據證明被告確有檢察官所指此部分之犯
      行，惟檢察官聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭經本
      院論罪科刑部分有接續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
      罪之諭知。
五、台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第4546號併案意旨略以
    ：被告丙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之成
    年人組成之電話詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民
    國95年1 月10日10時30分許，在屏東縣恆春鎮○○路圓山檳
    榔攤前，將其向屏東縣恆春郵局申辦之0000000-0000000 號
    帳戶存簿及提款卡，以3000元之代價，出租予真實姓名、年
    籍不詳，自稱「阿成」之成年男子，該不詳姓名年籍之成年
    人取得上開帳戶後，即與其所屬之電話詐騙集團共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年1 月16日，撥打乙○
    ○之電話，並向乙○○佯稱其抽中大獎，惟需先繳付會員費
    等費用，始能領獎云云，致乙○○因此陷於錯誤，於分別於
    同月16日、17日、18日，分別將54000 元、50000 元、1750
    00元、400000萬元匯入丙○○上開帳戶內，因認被告丙○○
    亦有幫助詐欺罪嫌，與本件有連續犯之裁判上一罪關係云云
    。惟查：本件公訴人聲請簡易判決意旨僅認被告丙○○持楊
    志明所有之上開信用卡，與被告丁○○共同前往神腦國際恆
    春店盜刷價值15000 元之行動電話，並冒簽楊志明之署名1
    枚於簽帳單上，與併案意旨所認被告丙○○為求幫助詐欺集
    團詐取財物，而販賣其所有之帳戶一節，不僅起訴之法條不
    同（本案聲請簡易判決處刑者包括行使偽造文書罪嫌、詐欺
    罪嫌，併案意旨則認被告僅涉有幫助詐欺罪嫌），包括行為
    之態樣、手法、相隔時間等等均存有甚大差異，不能逕認此
    併案部分與前開論罪科刑之行使偽造私文書犯行間，有何實
    質上或裁判上一罪關係，此併案部份應退回由檢察官另行處
    理。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前
    ）、第337 條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第
    55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第219 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
