【裁判字號】    94,附民,97
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度附民字第97號
原      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因附帶民事訴訟案件，本院於95年5 月25日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於乙○○之名稱應由「上一
人法定代理人」更正為「兼上一人法定代理人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於乙○○之名稱「
    上一人法定代理人」，依前開說明，自應更正為「兼上一人
    法定代理人」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官黃聖涵
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
