【裁判字號】    95,簡,1163
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第48號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，且明知大陸地區人民王蘭香（另由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第9684號、94年度偵字第14697 號
    為緩起訴處分確定，業經遣返出境）欲前來臺灣地區工作，
    與王蘭香並無結婚之真意，竟基於使大陸地區人民王蘭香非
    法進入臺灣地區之犯意、及與王蘭香共同基於行使使公務員
    登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，先於民國91
    年12月16日在大陸地區福建省福州市公證處，與王蘭香辦理
    結婚程序而取得該市公證處簽發之結婚證明書與公證書，嗣
    由丙○○返臺後，委由不知情成年男子乙○○於92年1 月13
    日持前開文件前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    取得驗證證明書。丙○○復於同年2 月13日，委由不知情成
    年男子乙○○持上開經海基會驗證之結婚公證書，前往屏東
    縣枋寮鄉戶政事務所，辦理其與王蘭香之結婚登記，其後並
    換發配偶欄為王蘭香之國民身分證，使該戶政事務所承辦戶
    籍登記之公務員，將「丙○○與大陸地區女子王蘭香結婚」
    之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿與結婚登記
    申請書之公文書上，並據以核發戶籍謄本，復接續在依其職
    掌換發丙○○之國民身分證配偶欄上為「王蘭香」之不實登
    載，均足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性
    。俟辦妥結婚登記後，丙○○即於同年3 月3 日委由不知情
    成年男子乙○○持前開申請書、結婚公證書及海基會認證書
    等資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請
    「王蘭香」以探親名義入境臺灣地區而行使之，嗣經境管局
    承辦人員實質審核後，於同年3 月10日核准發給大陸地區女
    子「王蘭香」之臺灣地區入出境許可證，王蘭香乃於同年5
    月13日由中正國際機場非法入境臺灣地區。嗣於94年4 月26
    日14時許，為警在高雄市三民區○○○路10 0號之高雄醫學
    院附設醫院16樓65之3 號病房內，發覺王蘭香持自行變造之
    甲○○旅行證與大陸地區配偶工作許可證違法工作，始循線
    查獲上情。案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署核轉臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件用以證明被告犯罪事實之證據，除應刪除「大陸地區人
    民進入台灣地區保證書」一項外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）新舊法比較：
    1.被告行為後，臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條於
      92年12月29日修正公布，並於92年12月31日施行，修正前
      第79條第1 項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰
      金。」，修正後第79條第1 項、第2 項規定：「違反第十
      五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣一百萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，
      處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以
      下罰金。」，經比較新舊法規定，以舊法較有利於被告，
      自應適用修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條
      第1 項處斷。
    2.查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
      關於刑法修正前後之比較，詳如下述：
    罰金刑之下限：
      被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第
      5 款規定「罰金：一元以上。」不同，比較新舊法結果，
      修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
      法定罰金刑部分，自以修正前刑法較有利於行為人。
    共同正犯部分：
      被告行為後，刑法第28條於94年2 月2 日修正公布，並於
      95年7 月1 日施行，修正後刑法第28條規定「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28
      條規定「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯
      。」，二者法律條文規定，形式有所變更，且修正後，剔
      除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」（即司法院31年9 月9 日院字第24
      04號），故有行為可罰性要件之實質變更，而有依刑法第
      2 條第1 項規定之法律變更之情事發生，惟本件被告與王
      蘭香就行使使公務員登載不實部分，所參與者為構成要件
      事實行為，經比較本件法律適用之結論均屬一致，即不論
      適用修正前、後刑第28條之規定，本件被告均成立共同正
      犯，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑
      法第28條之規定。
    牽連犯部份：
      再按被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年
      1 月7 日經刪除，並於95年7 月1 日生效。是於新法修正
      施行後，被告本件所為行使使公務員登載不實及違反臺灣
      地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項犯行，即須分
      論併罰。經比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較
      為不利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為
      時且較有利於被告之修正前刑法。
    易科罰金部分：
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法為牽連犯，且定
      其易科罰金之折算標準，其餘同上所述亦均依修正前刑法
      對被告較為有利，是應一體適用修正前刑法即行為時刑法
      。
（二）按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；
      又不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第10條第1 項、第15條第1 款分別定
      有明文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自
      不以偷渡進入為限（參考最高法院90年度台上字第3180號
      判決）。查本件被告丙○○使大陸地區女子王蘭香宋以虛
      偽結婚之脫法方式進入臺灣地區，其入境方式及手續形式
      上雖均合法，惟實質上形同以非法手段使大陸地區人民進
      入臺灣地區，與前揭使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
      定相符。
（三）復按臺灣地區人民與大陸地區人民結婚之方式及其他要件
      ，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      52條第1 項定有明文。又中華人民共和國民法通則第2 條
      規定中華人民共和國民法調整平等主體的公民之間、法人
      之間、公民和法人之間的財產關係和人身關係；該通則第
      58條第1 項第4 款規定惡意串通，損害國家、集體或第三
      人利益之行為無效。查王蘭香為在大陸地區設有戶籍之人
      民，而被告丙○○則係在臺灣地區設有戶籍之人民，有結
      婚證明書、戶籍謄本在卷為憑，2 人在大陸地區結婚，依
      法其結婚之要件須依行為地即大陸地區現行之前揭中華人
      民共和國民法通則之規定。次查，其等雖曾於大陸地區福
      建省福州市結婚，但既無結婚之真意，並係出於與被告丙
      ○○之共謀，其目的在於使王蘭香非法來臺，是被告丙○
      ○與王蘭香之結婚行為，係違背善良風俗而有損行為地所
      屬國家與第三人利益之行為，揆諸上開大陸地區現行之法
      律規定，其等結婚應屬無效，則其等虛偽結婚之法律效果
      既係屬無效，若不知情公務員於職掌公文書上登載渠等結
      婚，自屬登載不實事項。再按戶籍登記簿為戶政機關及公
      務員職務上所掌之公文書，該管公務員對於戶籍登記申請
      並無實質審查之權，而被告無結婚之真意，竟持上開結婚
      公證書、證明書等文件申辦結婚登記，使該管公務員將此
      不實事項登載於戶籍登記簿與結婚登記申請書上，並據以
      核發戶籍謄本，復接續在依其職掌換發被告丙○○之國民
      身分證配偶欄上為「王蘭香」之不實登載，並持據上開登
      記不實之戶籍登記簿所製作之戶籍謄本等文件，向入出境
      管理局申請大陸地區人民以探親名義進入台灣地區，核被
      告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登
      載不實公文書罪。
（四）核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使
      使公務員登載不實事項於公文書罪，又其使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第15條第1 款之規定，應依同條例第79條第1
      項之罪論處。被告丙○○、大陸地區女子王蘭香間，就行
      使使公務員登載不實文書之犯行，互有犯意聯絡及行為分
      擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之成年男子乙○○
      持上開證件代為申請戶籍謄本、身分證換發、結婚登記、
      王蘭香入境等事項，係間接正犯。被告丙○○所犯使公務
      員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告委由不知情乙○○前往屏東縣枋寮鄉戶政事務
      所，辦理其與王蘭香之結婚登記，並換發配偶欄為王蘭香
      之國民身分證，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員，
      將「丙○○與大陸地區女子王蘭香結婚」之不實事項，登
      載於職務上所掌管之戶籍登記簿與結婚登記申請書之公文
      書，並據以核發戶籍謄本，復在被告丙○○之國民身分證
      配偶欄上為「王蘭香」之不實登載，係於密接時間與同地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會通念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
      舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯
      。又被告丙○○所犯上開2 罪間，互有方法與結果之牽連
      犯關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條之規定，均應從
      一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條
      第1 項之罪論處。另聲請簡易判決處刑書雖未就被告上開
      委由不知情乙○○前往屏東縣枋寮鄉戶政事務所，辦理其
      與王蘭香之結婚登記，其後並換發配偶欄為王蘭香之國民
      身分證，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員，將「丙
      ○○與大陸地區女子王蘭香結婚」之不實事項，登載於職
      務上所掌管之結婚登記申請書之公文書，並在換發被告丙
      ○○之國民身分證配偶欄上為「王蘭香」之不實登載一節
      起訴，然卷內確有結婚登記申請書與被告丙○○身分證各
      1 紙可證，結婚登記申請書上亦載有被告丙○○與王蘭香
      於91年12月16日結婚之事項，身分證之配偶欄上亦有「王
      蘭香」之名，證人乙○○亦於偵訊中證稱：92年2 月13
      日有持上開證件至戶政事務所幫被告丙○○辦理結婚登記
      （見94年度偵字第9684號卷第31頁94年8 月3 日偵訊筆錄
      ），並有被告丙○○委託乙○○申請換領身分證、結婚申
      登等委託書1 紙附卷可稽，並且此部與聲請簡易判決處刑
      書所認被告使公務員將「丙○○與大陸地區女子王蘭香結
      婚」之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿一情
      有接續犯之關係，為起訴效力所及，基於審判不可分原則
      ，應併與審理，附此敘明。
（五）爰審酌被告丙○○利用不法手段使大陸地區人民進入臺灣
      地區，對臺灣地區社會秩序所生危害，且虛偽離婚及結婚
      對婚姻制度造成之破壞，且犯後否認犯行，態度難稱良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。另中華人民共和國福州市公證處所據以登載核發
      之不實結婚公證書，則非我國轄內公務員職務上所掌管之
      我國公文書，自不在我刑法保護範圍內，併此指明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○於92年2 月28日至
    屏東縣警察局枋寮分局枋山分駐所，向該所警員劉立仁佯稱
    ：其與王蘭香係夫妻關係，致使不知情之員警劉立仁陷於錯
    誤，而將該不實事項填載於其職務上所掌之大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書上之「對保或證明機關簽註意見欄」，並
    蓋章表示審核通過，足以生損害於警察機關對於大陸地區人
    民在台灣住居管理之正確性。再於92年3 月3 日，委由不知
    情之乙○○填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
    」，檢附大陸地區人民進入台灣地區保證書、結婚證明書及
    前開使公務員登載不實之戶籍謄本等資料，以配偶來臺探親
    為由，向內政部警政署入出境管理局（以下簡稱入出境管理
    局）申請王蘭香入境臺灣地區而行使之，致入出境管理局之
    不知情公務員陷於錯誤，將丙○○、王蘭香於91年12月16日
    結婚之不實事項登載於職務上所掌之「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書審核欄」上，並核准發給王蘭香旅行證
    （許可證號0000000000號），王蘭香乃於92年5 月13日非法
    入境臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人
    民入境臺灣管理之正確性，因認被告丙○○此部分行為，亦
    涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項
    於公文書罪嫌云云。
（一）惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
      ，為刑事訴訟法第154 條第2 項所明定。次按刑法第214
      條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之
      聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
      或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所
      為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
      與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
      載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例、89年度臺非
      字第46號判決意旨參照意旨參照）。又人民入出境，應向
      內政部警政署入出境管理局申請許可，未經許可，不得出
      入境，國家安全法第3 條第1 項定有明文，同法第2 項復
      列示得不予許可入出境之情形，以為入出境許可裁量之準
      據，此為台灣地區與大陸地區人民關係條例及大陸地區人
      民進入台灣地區許可辦法猶詳載大陸地區人民進入台灣地
      區之許可條件、次數、停留期間，以及得不予許可之情形
      自明。復觀「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第13
      條、第14條、第15條規定，欲申請進入臺灣地區者須備齊
      一定之證件，依同法第17條所定，有該條事由者，得不予
      許可，依同法第19條之所定，所檢附之文書，主管機關得
      要求驗證，亦可得見境管局對於大陸地區人民申請入境時
      ，並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式之
      調查，而係有實質審查之權限甚明。是以如配偶乃大陸地
      區人民，欲進入台灣地區而向主管機關申請許可，主管機
      關須為實質之審查，而非僅依形式上之申請即予登載許可
      。
（二）本件綜觀卷證，並無聲請簡易判決處刑書所認之「大陸地
      區人民進入臺灣地區保證書」附卷，自難認被告有何向警
      員劉立仁佯稱：其與王蘭香係夫妻關係，致使不知情之員
      警劉立仁陷於錯誤，而將該不實事項填載於其職務上所掌
      之大陸地區人民進入臺灣地區保證書上之「對保或證明機
      關簽註意見欄」，並蓋章表示審核通過之行為；另被告雖
      明知與王蘭香無配偶之實而申請來台許可時，以戶籍登記
      及結婚文件表明配偶關係，並向入出境管理局提出申請，
      然對於大陸地區人民是否許可入境，既須經主管機關為實
      質之審查以為准駁之決定，並非一經申請即能獲得許可，
      縱主管機關疏於審查，致使朦混通過，准許入境，然揆之
      前開說明，亦難認被告丙○○此部所為，合於刑法第214
      條使公務員登載不實事項於公文書罪之要件。
（三）故聲請簡易判決處刑書此部分認被告係犯刑法第216 、21
      4 條之行使登載不實文書罪，尚有未合。惟檢察官認此與
      被告丙○○前揭論罪科刑部分有裁判上一罪之關係，爰不
      另為無罪之諭知，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1
    項（修正前），刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28
    條（修正前）、第216 條、第214 條、第55條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
