【裁判字號】    95,簡,1349
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○未經許可入出國，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
屏東縣警察局內埔分局九十三年一月十六日春風專案臨檢檢查紀
錄表上偽造「NGUYN.THI.LIEU」署名壹枚、指印壹枚，及屏東縣
警察局內埔分局九十三年一月十七日偵訊調查筆錄上偽造「NGUY
N.THI.LIEU」署名貳枚、指印貳枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、被告NGUYEN.THI.HA 係越南籍人，曾於民國90年9 月5 日，
    申請入境我國而受僱於鄭耀宗擔任監護工，並於同年11月30
    日解約返回越南。嗣於91年8 月10日前之某日，NGUYEN.THI
    .HA 為求再度來台工作，遂持其本人之相片，冒用其妹妹NG
    UYN.THI.LIEU之姓名、年籍等資料，委託越南某不知情之仲
    介公司職員，向越南外交部申請辦理而於91年8 月10日核發
    取得「NGUY N.THI.LIEU 」名義之護照（護照號碼：A00000
    00A 號）一本（此部分行為依法我國無管轄權）。嗣雇主黃
    國興委由我國不知情之人合人力仲介公司（下稱：人合公司
    ）之職員向行政院勞工委員會（下稱：勞委會）聲請核准自
    越南招募引入監護工後，乃透過上開不知情之越南仲介公司
    仲介被告受僱於擔任雇主黃國興之監護工後，被告即基於使
    公務員登載不實文書並持之以行使之概括犯意，利用該越南
    不知情之仲介公司之職員持上開護照向我國駐外機構－「駐
    越南臺北經濟文化辦事處」申請辦理入境我國之簽證，而於
    91年9 月13日經我國駐越南臺北經濟文化辦事處之承辦公務
    員將「NGUYN.THI.LIEU」申請核發簽證之不實事項登載於其
    職務上所掌之簽證公文書內，且為准其入境我國之「居留」
    簽證，並旋即於91年9 月26日持上開護照及簽證自高雄小港
    機場入境，且利用不知情之人合公司職員，持上開簽證及護
    照代其向台南縣警察局辦理外僑居留證以行使，致辦理居留
    業務之公務員，將NG UYN.THI.LIEU 本人在台居留之不實事
    項登載於職務上所掌管之公文書，並據以核發外僑居留證，
    惟因被告自91年12月3 日起，因無故連續曠職3 日並失去聯
    繫，經雇主黃國興向勞委會申請廢止聘僱，直至93年1 月16
    日23時10分許，為警在屏東縣內埔鄉○○村○○路202 號之
    1 「金格小吃部」查獲被告在該處工作，被告持上開護照、
    簽證及外僑居留證冒用「NGUYN.THI.LIEU」之名義以行使，
    並於執行春風專案臨檢檢查紀錄表上偽造「NGUYN.THI.LIEU
    」署名1 枚及指印1 枚，又接續於93年1 月17日凌晨2 時許
    ，在偵訊調查筆錄上偽造「NGUYN.THI.LIEU」之署名2 枚及
    指印2 枚，足生損害於NGUYN.THI.LIEU、駐越南臺北經濟文
    化辦事處對於來台外籍勞工簽證核發管理之正確性、台南縣
    警察局對於外僑在台居留管理業務之正確性及司法調查機關
    偵訊筆錄與文書之正確性。嗣於93年7 月7 日，被告與我國
    國籍男子張富雄在越南結婚，於同年8 月9 日以其本名來台
    依親，嗣於94年12月27日22時45分許，為警在上開「金格小
    吃部」內，查獲被告從事坐檯陪酒之情事，始發現上情。
二、上開事實，業據被告在警訊及偵查中坦承不諱，核與證人即
    其配偶張富雄、證人即「金格小吃部」負責人張美津證述情
    節相符，復有行政院勞工委員會95年4 月19日勞職外字第09
    5001538 號函、臺南縣警察局95年3 月28日南縣警外字第09
    50012844號函、屏東縣警察局內埔分局93年1 月16日查緝非
    法外勞案卷資料、冒名申請之NGUYN.THI.LIEU之護照、簽證
    及中華民國外僑居留證影本各1 紙、被告本人之護照影本與
    中華民國外僑居留證影本及其與證人張富雄結婚之資料、法
    務部入出境資料連結作業2 紙、屏東縣警察局內埔分局93年
    1 月16日春風專案臨檢檢查紀錄表1 紙，及屏東縣警察局內
    埔分局93年1 月17日偵訊調查筆錄1 紙等在卷可稽，事證明
    確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更的意義：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
    有關法定刑：按95年6 月14日公布於同年7 月1 日施行之
      增訂刑法施行法第1 條之1 固規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，惟因：
      (1)依72年07月05日最高法院72年度第8 次刑事庭會議決議
        (二)：「戡亂時期罰金罰鍰裁判費執行費公證費提高標準
        條例修正為戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例，於72年6
        月24日公布施行，同月26日起生效，後者為前者之繼受
        法。戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，依法
        律應處罰金者，得提高為2 倍至10倍，惟依同條例第3
        條規定，依本條例提高罰金之法律及倍數，應由主管院
        定之。在主管院未依該條例第3 條明定法律及其倍數以
        前，該條例第1 條尚無從施行。舊戡亂時期罰金罰鍰裁
        判費執行費公證費提高標準條例第1 條及前司法行政部
        所頒「提高罰金罰鍰裁判費執行費公證費倍數及施行日
        期令」，於此仍繼續有效。」之意旨，因為主管院未依
        罰金罰鍰提高標準條例第3條 明定法律及其倍數，所以
        72年7 月27日司法院、行政院令發布，並自72年8 月1
        日起施行的「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」仍
        繼續有效。
      (2)又依上開「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」規定
        ：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及第
        3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10
        倍；妨害國家總動員懲罰暫行條例第5 條、第6 條、第
        8 條、第9 條之罰金數額，均提高為5 倍；戡亂時期肅
        清煙毒條例第5 條、第7 條之罰金數額，均提高為5 倍
        ；戡亂時期貪污治罪條例第4 條至第6 條之罰金數額，
        均提高為5 倍；妨害國幣懲治條例第3 條之罰金數額，
        提高為5 倍；懲治走私條例第2 條、第2 條之1 、第3
        條至第6 條之罰金數額，均提高為5 倍。並定自中華民
        國72年8 月1 日起施行。」等語，可知72年6 月25日以
        前制定之刑法法定刑有罰金刑之罰金數額，均提高為10
        倍。
      (3)另依上開刑法施行法第1 條之1 立法理由三謂：「為使
        罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
        緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
        下，規定第二項。」等語，可知是不論刑法施行前、後
        ，就刑法第216 條、第214 條，有關法定刑之罰金部分
        的最高數額，均為新臺幣15 ,000 元，二者均為一致。
      (4)惟被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日
        施行之修正刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,00
        0 元以上，以百元計」，與修正前條款規定「罰金：1
        元以上」不同，而有法律形式之變更，且屬科刑規範之
        變更，故屬刑法第2 條第1 項之法律變更，而經比較之
        結果，又以修正前刑法第33條第5 款（即新臺幣30 元
        以上）對被告較為有利，故本件有關刑法第216 條、第
        214 條之法定罰金刑最低額部分，應以適用修正前刑法
        第33條第5 款較對被告較為有利。
    連續犯：被告行為後，刑法第56條於94年2 月2 日修正公
      布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第56條刪除連續
      犯之規定，屬科刑規範事項之變更。又依最高法院95年5
      月23日95年第8 次刑事庭會議決議認：「連續數行為而犯
      同一之罪名，均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
      第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。部分
      之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適
      用最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行為
      ，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯」等語，
      經查本件被告所犯數次行為，均在上開刑法第56條修正施
      行前，故以修正前第56條有連續犯之規定對被告較為有利
      。
    牽連犯：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月
      1 日施行之修正刑法第55條刪除有關牽連犯之規定，因
      本件行為均在新法施行前，故以修正前刑法55條有牽連犯
      之規定，對被告較為有利。
    綜合比較：按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比
      較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月23日95年第
      8 次刑事庭會議決議一之4） ，並就比較的結果，為整體
      之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利之條文（參酌最
      高法院27年上字第2615號判例、95年度台上字第3735號判
      決）。職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前
      刑法上開各該規定，對被告為有利。
    刑之重輕：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7
      月1 日施行之修正刑法第35條增訂第3 項「刑之重輕，以
      最重主刑為準，依前二項標準定之。最重主刑相同者，參
      酌下列各款標準定其輕重：一、有選科主刑者與無選科主
      刑者，以無選科主刑者為重。二、有併科主刑者與無併科
      主刑者，以有併科主刑者為重。三、次重主刑同為選科刑
      或併科刑者，以次重主刑為準，依前二項標準定之。」之
      規定，固有法律之形式變更，惟此係將實務見解予以明文
      化，並未有實質變更，固不生比較舊法之問題，而逕依裁
      判時法律，此最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會
      議決議認：「刑之輕重刑之重輕標準，依裁判時之規定。
      」即明。
    緩刑：又被告犯罪後，於94年2 月2 日公布，而於95年7
      月1 日施行之修正刑法第74條固修正為「受2 年以下有期
      徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不
      執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間
      自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
      為人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書
      。三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
      償。四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體
      、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義
      務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他
      適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、
      預防再犯所為之必要命令。前項情形，應附記於判決書內
      。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。緩刑之
      效力不及於從刑與保安處分之宣告。」，惟我國有關緩刑
      ，係採行暫緩宣告刑之執行制，也就是說在緩刑部分，行
      為人應受刑罰的種類及範圍已經具體確定，並無量刑決定
      的裁量，法院所決定的，只是單純這個行為人要不要實現
      刑罰予以執行而已，故有關緩刑之規範，並非刑法第2條
      第1 項所稱之法律，逕為適用修正後刑法第74條（最高法
      院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七認為：「犯罪在
      新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條之規定。」等語，可供參酌）。
  (二)核被告所為，關於使我國駐越南台北經濟文化辦事處管理簽
    證之公務員登載不實而核發停留簽證、台南縣警察局人員登
    載不實事項核發外僑居留證並持之行使部分，係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使公務員登載不實文書罪；被告持不
    實之越南政府所核發之護照，冒用NGUY N.THI.LIEU 名義，
    在高雄小港機場入境，係犯入出國及移民法第54條之未經許
    可入國罪；於警察局假冒NGUY N.THI.LIEU ，於警詢筆錄及
    臨檢檢查紀錄表上簽名，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押
    罪。
  (三)吸收犯：被告上開使公務員登載不實後，復持該登載不實之
    文書以行使，則使公務員登載不實之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收不另論罪。
  (四)接續犯：被告於警察局時假冒NGUY N.THI.LIEU ，於警詢筆
    錄及臨檢檢查紀錄表上簽名，係基於同一偽造署押犯意下之
    接續行為，僅侵害一個法益，為接續犯，應僅論以一罪。
  (五)間接正犯：被告利用不知情之越南某仲介公司職員及人合公
    司職員，辦理簽證及外僑居留證，為間接正犯。
  (六)連續犯：被告先後行使登載不實文書之行為，時間緊接，所
    犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪。
  (七)牽連犯：被告所犯上開3 罪，有手段目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從較重之未經許可入國罪
    處斷。
  (八)本院審酌被告係為來台工作之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
  (九)屏東縣警察局內埔分局93年1 月16日春風專案臨檢檢查紀錄
    表上偽造「NGUYN.THI.LIEU」署名1 枚、指印1 枚，及屏東
    縣警察局內埔分局93年1 月17日偵訊調查筆錄上偽造「NGUY
    N.THI.LIEU」署名2 枚、指印2 枚，均係偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書另謂：被告委託越南不詳之仲介
    公司，向勞委會駐越南辦事處申請來台工作，致使我國勞委
    會承辦外籍勞工來台工作之公務員陷於錯誤，將「NGUYN.TH
    I.LIEU」本人欲申請來台工作」之不實事項登載於其職務上
    所掌管之公文書上，進而核准NGUYN.THI.LIEU來台工作，足
    以生損害於勞委會對於來台外籍勞工管理之正確性及NGUYN.
    THI.LIEU；又於91年9 月26日入境高雄小港機場，並在中華
    民國入、出境旅客申報單及入境登記表上偽填NGUYN.THI.LI
    EU之署押後，連同上開護照提出予內政部警政署航空警察局
    （下稱：航空警察局）證照查驗隊人員查驗，使航空警察局
    承辦人員誤信其為NGUYN. THI.LIEU 本人，將該護照上所載
    NGUYN.THI.LIEU之年籍資料輸存於外僑人出入境資料電腦檔
    案，並據以在該護照上加蓋放行關章，准許其入境，足以生
    損害於NGUYN.THI.LIEU、我國航空警察局對外僑入出境管理
    之正確性，因認被告刑法21 4條使公務員登載不實罪及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪等語。惟查：
  (一)本院遍覽全卷，並無檢察官所指勞委會駐越南辦事處有關NG
    UYN.THI.LIEU申請來台工作之文書、中華民國入出境旅客申
    報單、入境登記表及外僑人出入境資料電腦檔案等相關資料
    存在，是此即無證據證明被告此部分之犯罪事實。
  (二)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。況本件被告持上開冒名申請之不實越南護照，向
    我國主管機關申請入境及聘僱許可，主管機關依入出國及移
    民法第17 條 第1 項第2 款、第3 款規定，對外國人持用不
    法取得、偽造變造護照或簽證及冒用護照或持用冒領之護照
    者，均得禁止其入國，另依勞委會發布於行為當時有效（於
    93年1 月13日廢止）之外國人聘僱許可及管理辦法第24條第
    1 項第4 款、第19條規定，聘僱之外國人有以虛偽之文字或
    事實取得聘僱許可者，中央主管機關應不予聘僱許可，是我
    國主管機關對外國人入國、聘雇之申請事項據以審核，依法
    本有實質審查權以為准駁權限，如為實質審查結果，發覺有
    不法虛偽之情形，依法即應予駁回其入國及聘僱之申請，是
    顯非被告一經提出入境、聘雇申請，主管機關即有登載並予
    許可之義務，則揆之前開說明，自不生所謂有使內政部警政
    署入出境管理局等各主管機關之公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於我國入出境管制作業及外籍勞工管理
    正確性之情形可言，亦不得以主管機關因未能事先審核查覺
    而誤行准許入境及核發聘雇許可，即謂係使公務員登載不實
    。
  (三)綜上，檢察官此部分之聲請簡易判決處刑，原應為無罪之諭
    知，惟檢察官既認此部分事實與前揭起訴有罪部分，有牽連
    犯或連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，入出國及移民法第54條、刑法第11條前段、刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第216 條、
    第214 條、第217 條第1 項前段、修正前刑法第55條、刑法
    第74條第1 項第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
