【裁判字號】    95,聲,1210
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯毒
    品危害防制條例、竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
