【裁判字號】    95,撤緩,46
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十四年度竹簡字第五三八
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第六二九號），
本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第五三八號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前於民國九十四年八月三日
    因竊盜案件，經本院以九十四年度竹簡字第五三八號刑事簡
    易判決（偵查案號為九十四年度偵字第二四七一號）判處拘
    役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十四年
    八月二十九日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以九十四
    年度執保字第一九七號執行緩刑期間付保護管束。惟受刑人
    於前述緩刑期間內，復因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一四二
    九號偵查起訴，受刑人在保護管束期間違反應遵守事項情節
    重大，已違反保安處分執行條例第七十四條之二第一、二款
    ，同法第七十四條之三第二項之規定，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而刑法第七十五條之一第一項第二款修正為「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」。依刑法施行法第六條之一規定「於
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五
    條之一及第七十六條規定」；查本件係依舊法宣告緩刑，迄
    新法施行仍在緩刑期內，依前揭規定，即應適用修正後刑法
    第七十五條之一第一項第二款之規定。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑付保護管束期間內之九十五年五
    月十九日，因施用毒品犯行，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，並經本院於九十五年九月十五日以
    九十五年度竹北簡字第三二四號簡易判決判處有期徒刑三月
    ，並於同年十月三日確定等情，有該簡易判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院電話紀錄表各一紙在卷可稽，本院
    審酌受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定，顯見受刑人並未因受到刑事追
    訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑（九十四年度竹簡
    字第五三八號），已難收預期之效果，認與刑法第七十五條
    之一第一項第二款之規定相符，聲請人雖以受刑人違反保安
    處分執行法第七十四條之二第一、二款，同法第七十四條之
    三第二項之規定，向本院聲請撤銷緩刑之宣告，惟並不影響
    本院前開判斷，從而，聲請人聲請撤銷本院九十五年度竹簡
    字第五三八號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
