【裁判字號】    95,竹簡,830
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第830號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄11號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六０五０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「行照一紙」、「照片三幀
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於民國九十
    四年二月二日、九十五年六月十四日修正公布，九十五年七
    月一日施行，經查：
（一）刑法第三百二十條之罪所得科處之罰金刑依修正後之相關
      規定，最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；
      而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺幣，最
      高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺
      幣三元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以被告
      行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）關於易科罰金折算標準之規定，本案被告行為時之易科罰
      金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
      而依修正後之折算標準，則係得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以被告行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合全部罪刑之結果為整體比較後，被告所犯為刑法第三
      百二十條第一項之竊盜罪，以修正前刑法及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例之規定對被告有利。
三、扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，依修正前刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前刑法第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第6050號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          2巷61弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月
    1日中午12時許，在新竹市○○路○段291巷3弄1號前，以其
    所有之機車鑰匙，竊取江秋如所有之車號FH5─075號機車。
    嗣於同年11月9日18時許，在新竹市○○路○段與民生路口為
    警查獲，並扣得鑰匙1支。案經新竹市縣警察局第二分局報
    告偵辦。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)被害人江秋如配偶甲○○於警詢中之指訴。
          (三)贓物認領保管單1張。
          (四)車輛失竊、車牌失竊資料個別查詢報表。
          (五)鑰匙1支扣案。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。扣案之鑰匙1支係供犯罪所用且為被告所有，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              檢察官    鍾  曉  亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
                              書記官    陳  惠  萍
起訴法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
