【裁判字號】    95,交易,121
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3477號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月13日上午（聲請
    簡易判決處刑書誤載為晚上），駕駛車號JX-1189號自用小
    客車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，於同日上午8時
    25分許（聲請書簡易判決處刑書誤載為晚上6時25分許），
    行經林森路與南外街口，原應注意行經閃光黃燈號誌路口，
    應減速接近，注意安全，小心通過，且行車速度應依號誌及
    標誌規定，而依當時之天候路況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，以時速約52.6公里之速度超速行駛，適有告訴人
    甲○○騎乘車號HKK-167號重型機車，沿新竹市○○街由東
    往西方向駛至，其亦應注意行經閃光紅燈號誌路口，應減速
    接近，先停於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，亦疏未注意，兩車因而發生擦撞而肇事，致告
    訴人右肩、右膝挫傷、右腳跟、左小腿擦傷，而認被告涉有
    刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣20,000
    元，告訴人撤回其告訴，有本院95年度竹調字第304 號調解
    筆錄、聲請撤回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院95年度竹交
    簡字第785 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                      審判長法  官  汪銘欽
                            法  官  楊數盈
                            法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
