【裁判字號】    94,訴,227
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第227號
原      告  庚○○
訴訟代理人  李震華律師
複代理人    己○○
被      告  丙○○
被      告  歡喜環保科技有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  乙○○
            丑○○
            戊○○
            壬○○
被      告  歡喜建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  茂裕通運有限公司
法定代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  曾肇昌律師
複代理人    甲○○
被      告  營豐環保工程有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  辛○○
上  一  人
訴訟代理人  范光柱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第一０二六號、
九十五年度偵字第二九一五號及九十五年度偵字第二五八八號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有違反廢棄物清理法、職及偽造文書等犯罪
    嫌疑，業經台灣新竹地方法院檢察署以95年度偵字第1026號
    、95年度偵字第2915號及95年度偵字第2588號偵查中，該犯
    罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終
    結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
