【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第601號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  揚子企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零伍萬元，及自民國九十四年十
二月二十七日起至清償日止，按年利率百分之七．二二八計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告揚子企業股份有限公司（以下簡稱揚子公
    司）邀同被告甲○○擔任連帶保證人，於民國（下同）93年
    5月27日與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）3,000
    ,000 元，約定借款期間自93年5月27日起至98年5月27日止
    ，利息按原告銀行基準利率百分之3.09加百分之3.81計算，
    目前為年利率百分之6.9，並於每年1月、4月、7月及10月21
    日，依原告基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後的
    年利率計算（目前為百分之7.228），且約定立約人如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有逾期償
    付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，其逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告揚子公司於94年12月27日起即未
    依約繳款，依約上開債務視為全部到期，即應負償還之責，
    目前計尚積欠原告借款本金2,050,000元及利息、違約金迄
    未清償，而被告甲○○為前開借款之連帶保證人，自應就前
    開借款債務負連帶清償責任，詎屢經催討，均未獲置理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清
    償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出借據、約定書、保證書、
    放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及原告銀行存款
    牌告利率變動記錄表（以上均影本）各1份為證，而被告經
    合法通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
    原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
