【裁判字號】    95,竹簡,429
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度竹簡字第429號
聲  請  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告    佳裕豐科技企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    艾可諾股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○
上列四人共同
選任辯護人    趙元昊律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵續一字第一七號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國九十五年十月十三日下午四時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。緩刑貳年。
    甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參
    加投標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    佳裕豐科技企業股份有限公司，其廠商之實際負責人，因執
    行業務犯政府採購法之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
    艾可諾股份有限公司，其廠商之代表人，因執行業務犯政府
    採購法之罪，科罰金新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：乙○○係佳裕豐科技企業股份有限公司（下
    稱佳裕豐公司）之登記負責人，惟實際負責人為乙○○之子
    丙○；甲○○係艾可諾股份有限公司（下稱艾可諾公司）之
    法定代理人，佳裕豐公司與艾可諾公司均係政府採購法第八
    條規定之廠商。丙○於民國九十三年四、五月間，得知國防
    部軍備局生產製造中心第二０二廠辦理案號FK93117P103號
    「收口機」之採購招標案，唯恐投標廠商家數不足而流標，
    為求順利得標，竟意圖影響採購結果，而向甲○○借用艾可
    諾公司之名義及證件投標，甲○○明知其無投標意願，竟亦
    意圖影響採購結果，而容許丙○借用艾可諾公司之名義，參
    加該採購案之投標，並提供該公司相關證件給丙○，俾以艾
    可諾公司陪標，以使佳裕豐公司能順利得標。丙○先委請其
    不知情之妻黃春蓮於同年五月十二日，前往新竹國際商業銀
    行竹北分行（下稱新竹商銀），自佳裕豐公司帳戶內提領新
    臺幣（下同）二十萬元，以其中十萬元作為押標金費用，並
    分別以佳裕豐公司及艾可諾公司名義，開立面額各為五萬元
    之匯票各一紙後，匯入「國軍生產及服務作業中心」，因誤
    繕戶名，黃春蓮遂於翌日即同年五月十三日復行前住新竹商
    銀辦理，並仍分別以佳裕豐公司及艾可諾公司名義電匯至「
    國軍生產及服務作業基金」帳戶內；黃春蓮並於同年月某日
    代為填寫艾可諾公司之廠商投標報價單（標價一四０萬元）
    、國防部軍備局生產製造中心第二０二廠投標廠商聲明書、
    國防部軍備局生產製造中心第二０二廠財物勞務採購案保密
    切結書後，由丙○持向甲○○，由甲○○簽名、蓋上艾可諾
    公司之大小章後，並出借該公司之營利事業登記證資料；而
    丙○則填寫佳裕豐公司之廠商投標報價單（標價一五０萬元
    ）、國防部軍備局生產製造中心第二０二廠投標廠商聲明書
    、國防部軍備局生產製造中心第二０二廠財物勞務採購案保
    密切結書後，連同營利事業登記證等相關證件，於同年五月
    十三日下午前往國防部軍備局生產製造中心第二０二廠投標
    。惟開標時經承辦人員發現該二家公司標單內所附押標金「
    匯款通知書」所載之「匯款人身分證號碼」，均係黃春蓮身
    分證號碼之異常狀況，而得知上情。
三、處罰條文：
    政府採購法第八十七條第五項、第九十二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
