【裁判字號】    95,竹交簡,888
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第888號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第三行「北向八八公里
    八００公尺（新竹縣竹北市）」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準一節，
    有法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函在卷可查，佐以被告係因駕車蛇行、車身搖擺不定始
    為警攔停查獲等情，復有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表及警員陳智輝出具之報告可稽，顯見其已因服用
    酒類，受酒精影響，而無法安全駕駛動力交通工具至明，被
    告辯稱喝酒對駕車沒有影響云云，不足採信。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1575號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○○鄰○○街73
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國95年9月17日21時許起，在新竹市某處飲
    用啤酒3瓶，至同日22時30分許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼Ｋ3─2753號自用
    小客車，往桃園縣中壢市方向行駛，嗣於同日22時40分許，
    行經國道1號公路北向88公里處，因車輛行徑偏離常軌，為
    警攔停，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.59毫
    克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查
          報告及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
