【裁判字號】    95,竹秩,231
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第231號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十五年九月二十七日以竹市警二分偵字第○九五○○二二二
四五號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣壹萬伍
仟元。
扣案之蝴蝶刀壹支，沒入之。
    事    實    及    證    據
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國九十五年九月二十一日三時許。
（二）地點：新竹市○○路○段二巷口。
（三）行為：無正當理由攜帶金屬製、前端尖銳鋒利、具有殺傷
      力之蝴蝶刀一支。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警訊之供述。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄。
（三）新竹市警察局員警工作紀錄簿影本一紙。
（四）警方查獲被移送人時拍攝之相片共三幀。
（五）扣案之刀械一支。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第六十三條第一項第
    一款、第二十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條
社會秩序維護法第六十三條第一項第一款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
