【裁判字號】    95,訴,638
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一三一三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
院於中華民國九十五年十月十三日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有妨害風化、違反麻醉藥品管理條例前科，最近一
      次則因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度
      訴字第四０二號判決判處有期徒刑十月確定，並於民國九
      十四年一月五日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，於毒品危
      害防制條例公布施行後，經本院依職權以八十六年度訴字
      第八六六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院於八十七年七月十五日以同案號裁定令入戒
      治處所，施以強制戒治一年，後因戒治滿三月成效評定合
      格，經本院於八十七年十二月十四日以同案號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，
      因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院於八十八
      年二月二十六日以同案號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
      所施以強制戒治，強治戒治並於八十九年一月二十日期滿
      執行完畢，翌日釋放，本院並於八十九年十一月二十三日
      以同案號判決免刑，並於同年十二月十八日確定。其又因
      施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二０號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治一年；其刑責部分，並經本院
      以九十一年度訴字第四０二號判決判處應執行有期徒刑十
      月確定；強制戒治部分，則因執行屆滿三月且成效評定合
      格，復經本院以九十一年度毒聲字第一０九九號裁定停止
      戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於九十一年十二月
      二十日出所，保護管束期間至九十二年一月六日期滿，未
      經撤銷保護管束，而視為強制戒治執行期滿。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
      命之犯意，於九十五年七月十九日中午某時許，在其位於
      新竹縣竹北市○○路○段三五五巷二二弄八號住處內，同
      時將海洛因及安非他命一同置於針筒注射之方式，非法施
      用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一次。嗣於翌
      日即九十五年七月二十日十時許，為警在新竹市○○街二
      四九號二樓友人曾榮財之租屋處內查獲，經警採集其尿液
      送驗結果，呈鴉片類毒品及甲基安非他命毒品陽性反應，
      因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
