【裁判字號】    95,竹簡,855
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第855 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於借貸金錢予他人而收取重利之犯罪意思，於民國
    95年2 月間某日，經由空軍防空砲兵第911 指揮部第208 營
    第3 連少校連長戴志鴻（另經檢察官為不起訴處分確定）之
    介紹，利用同連上尉輔導長林幸宜急迫需用款項之機會，而
    貸予其新臺幣（下同）50萬元，並約定借款期間為以10天為
    1 期，每期利息為4 萬元之8 分利息，第1 期利息於借款時
    即自本金中先扣抵，意即實僅交付本金46萬元予具幫助犯意
    之戴志鴻轉交林幸宜，林幸宜並簽發面額50萬元之本票以為
    擔保，隨後又陸續將4 期共計16萬元之利息，交由戴志鴻轉
    交予甲○○，以上開方式，獲得與原本顯不相當之重利。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於本院法官訊問時之自白。
（二）證人戴志鴻、林幸宜於檢察官偵查中之證述。
（三）國防部高等軍事法院檢察署偵查卷宗影本1 份在卷可資佐
      證。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6
      月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並
      均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告係犯刑法第344 條之重利罪，該罪有罰金刑之處罰，且
      該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年
      6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第
      1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
      。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀
      元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），換算結果，亦為30倍
      。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  ３、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額、易科罰金之折算標準，修正後較修正前提
      高，證諸前開最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，
      依刑法第2 條第1 項前段規定，自應整體適用行為時即修
      正前之刑法規定處斷。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告係經由朋友介紹始起意出借金錢予他人而
      取得與原本顯不相當之重利之犯罪動機、目的、手段、方
      法、所生危害、所貸放及收取重利人數僅一人及所獲取利
      益為16萬元，並於犯罪後均坦白承認犯行，並將所獲取之
      利益16萬元捐贈予公益團體即財團法人台灣省私立香園紀
      念教養院，有本院公務電話紀錄及郵政劃撥儲金存款收據
      各1 紙在卷可查，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
      ，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事
      庭會議決議七參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時
      之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用
      基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律
      不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告甲○○前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因
      一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯行，並將所獲利益捐助
      公益團體顯見亦深具悔意，經此偵查及審理程序之教訓，
      當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、第74條第1 項
    第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰緩提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
