【裁判字號】    95,交聲,272
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第272號
移送  機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  國華通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所民國九十五年九月四日所為之處分（處分案號
：竹監營字第裁五０－Ｚ00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二０日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條
    亦有明定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    六十八條第一項、第三項、第七十二條第一項前段及第七十
    三條第一項亦分別定有明文。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所（下
    稱新竹區監理所）於民國九十五年九月四日所為竹監營字第
    裁裁五０－Ｚ00000000號裁決書，已於同日由異議
    人之受僱員工李致龍當場代為簽收等情，有上開裁決書、郵
    件掛號送達證書影本及新竹區監理所對違反道路交通管理事
    件不服裁決聲明異議意見書各一件在卷可稽，而異議人遲至
    九十五年九月二十五日，始向原處分機關新竹市監理站聲明
    異議，就前開交通違規事件提出聲明異議狀並轉送本院一節
    ，亦有上開新竹區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決
    聲明異議意見書及所附異議人聲明異議狀附卷足憑，是本件
    異議人之異議顯已逾聲明異議之二十日期間，其異議不合法
    律上程式且無從補正，揆諸首揭說明，自應駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
