【裁判字號】    95,竹簡,866
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第866號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            彭素芬
被      告  乙○○○○○○
                        之21.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟柒佰零肆元，及其中新臺幣玖
萬玖仟玖佰貳拾捌元，自民國九十五年一月五日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年12月20日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000
    元為限度，借款動用期間自91年12月20日起至92年12月20日
    止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25
    計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理
    費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，
    以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額
    加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
    百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自95年1月4日即未按期繳款，合計
    尚欠本金99,928元及繳款期限前已計未收利息1,776元未予
    繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消
    費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間信用貸款契約第21條約定，兩造因本契約涉訟
    時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先
    敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
    環信用貸款契約、利息餘額查詢及交易記錄一覽表各乙份為
    證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
