【裁判字號】    95,除,375
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度除字第375號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  藍松喬律師
上列聲請人聲請宣告股票無效事件，本院於民國95年10月2 日辯
論終結，判決如下：
    主  文
宣告如附表所示之股票為無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、附表所示之股票，經本院以民國83年度催字第1303號公示催
    告。
二、所定申報權利期間，於民國84年3 月16日屆滿前，雖有訴外
    人全興證券股份有限公司、華而偕證券股份有限公司( 註：
    嗣經變更登記為台安證券股份有限公司 )以聲請人申報如附
    表所示之股票係其等合法持有，並提出股票為憑，而向本院
    申報權利，經本院於83年11月30日裁定於申報權利人所報權
    利有確定裁判前，停止公示催告程序，嗣聲請人即對訴外人
    全興證券股份有限公司、華而偕證券股份有限公司提起訴訟
    ，請求確認全興證券股份有限公司、華而偕證券股份有限公
    司持有如附表所示之股票權利不存在，經台灣台中地方法院
    84年度重訴字第109 號、台灣高等法院台中分院93年度金二
    更(二)字第2 號判決確認台安證券股份有限公司及全興證券
    股份有限公司持有如附表所示之股票權利不存在，後經最高
    法院以94年度台上字第2188號案件駁回台安證券股份有限公
    司及全興證券股份有限公司之上訴確定在案，業據聲請人提
    出台灣台中地方法院84年度重訴字第109 號民事判決、台灣
    高等法院台中分院93年度金二更(二)字第2 號民事判決，及
    最高法院94年度台上字第2188號民事裁定各一件附卷可稽，
    且訴外人台安證券股份有限公司經本院合法通知其於本院95
    年9月13日、95年10月2日言詞辯論期日到庭陳述意見，亦未
    到庭陳述及提出任何書狀，至訴外人全興證券股份有限公司
    經本院合法通知其於上開期日到庭陳述意見，則具狀表示上
    開確認股票權利不存在事件，固經訴訟繫屬法院判決確定，
    惟其已就該確定判決向台灣高等法院台中分院提起再審之訴
    ，經該院95年度重再字第1 號案件裁定後，現抗告於最高法
    院等情，是訴外人全興證券股份有限公司雖就上開案件於判
    決確定後提起再審，惟提起再審之訴，非有阻斷判決確定之
    效力，參以台灣高等法院台中分院95年度重再字第1 號案件
    ，係以全興證券股份有限公司未繳納裁判費作為駁回其提起
    再審之訴之理由，業經本院依職權調閱台灣高等法院台中分
    院95年度重再字第1 號民事裁定一紙附卷可佐，是上開確定
    判決之效力在全興證券股份有限公司提起再審之訴予以變更
    前，既難逕予否認，即難認本件有於確定裁判前，再予停止
    公示催告程序，或於除權判決中保留其權利之必要，故聲請
    人聲請本院宣告如附表所示之股票為無效，要非無據，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
