【裁判字號】    95,竹簡,1108
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1585號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    9月17日凌晨2時許，在新竹市○○路○段132號前，持自備鑰
    匙1支，竊得乙○○所有車牌號碼F6C-573號重型機車1部供
    代步使用。嗣於同年月19日22時45分許，於新竹市○○街5
    巷十八尖山停車場公廁旁，為警當場查獲，並扣得前開自備
    鑰匙1支。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中均坦承上情。
(二)被害人乙○○於警詢時之指述（見95年度速偵字第1585號偵
    查卷第11至12頁）。
(三)新竹市警察局第二分局贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、新竹市警察局車輛遺失電腦輸入單各1份及
    現場查獲照片6張（見上述偵查卷第15至20、22至24頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年富力強，竟不思以勞力賺取所需，任意竊取他人之財物，
    惟所竊得之財物已由被害人領回，且犯罪後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案自備鑰匙1把，為被告所有，業據被告供明，且係被告
    供犯本案竊盜罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
