【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            95年度交易字第122 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第28號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係國光汽車客運股
    份有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於民國94年6 月3
    日中午12時許，駕駛車牌號碼2U-736號營業用大客車，沿國
    道一號公路往北方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○道一號公
    路北上69.3公里處時，本應注意汽車行駛高速公路，前後兩
    車間應保持一定之行車安全距離，並應注意車前狀況隨時保
    持必要之安全措施，而依當時之狀況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有告訴人呂霈喬（聲請書載名為甲○
    ○，甲○○於95年1 月13日改名為呂霈喬）駕駛車號9K－95
    15號自用小客車行駛於內側車道，因疏未注意車前狀況及行
    車安全距離，即貿然欲由內側車道變換至中線車道，致車頭
    前方追撞同向前方由蘇敏德所駕駛之車牌號碼1371－FC號自
    用小客車之右後方後（蘇敏德未受傷），呂霈喬因此車禍撞
    擊，故其所駕駛之自用小客車失控偏離車道進入中線車道時
    ，乙○○所駕駛之營業大客車即自後方追撞，呂霈喬因此受
    有頭部及頸部鈍傷、輕微腦震盪之傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第2 項前段（聲請書漏載前段）的業務過失傷害罪
    嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人呂霈喬告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案（見本院95
    年9 月15日訊問筆錄），並經告訴人呂霈喬撤回對被告之告
    訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
