【裁判字號】    95,竹交簡,902
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙」、「車號查詢重型機車車籍一
    紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1593號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○區○○里○鄰○○路
                        188號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月23日凌晨2時許起，在新竹縣竹北市某
    朋友住處內飲用啤酒，至同日上午6時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼F6W-758
    號重型機車，自該處出發，往新竹市香山區之方向行駛，嗣
    於同日上午6時20分許，途經新竹市○○路與武昌街交岔口
    時，因酒後失控而人車倒地，嗣經警據報前往處理，並於南
    門綜合醫院以酒精檢測器檢測，測得甲○○吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.93毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各1紙
    及現場照片5張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又
    刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其條文內
    所稱之「不能安全駕駛」，依法務部於88年5月10日召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，肇事率
    為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準；
    至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能
    安全駕駛之判斷時，亦應構成本罪，法務部88年5月18日（
    88）法檢字第001699號函可資參照。本件被告經警測試其吐
    氣所含酒精濃度已達每公升0.93毫克，高出法律容許之每公
    升0.55毫克甚多，顯見其確因飲酒而達不能安全駕駛之程度
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                        檢  察  官  蔡 添 源
                                    郭 進 昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                        書 記 官    沈 于 媛
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
