【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
            丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第0376號
），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之三爪Ｔ桿壹支沒收。
    事  實
一、緣丙○○（起訴書原記載為「黃坤堂」，係因丙○○冒其兄
    黃坤堂之名應訊，丙○○偽造文書之犯行已經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官分案偵查中，本件業經公訴人更正被告姓
    名為丙○○）因違反毒品危害防制條例案件經本院通緝中，
    為免被查獲，即向友人乙○○（涉犯部分另行審結）提議竊
    取車牌以規避警方臨檢，乙○○竟亦同意，二人遂共同意圖
    為自己不法之所有，於民國九十五年一月九日下午六時三十
    分許（起訴書誤載為同日上午八時三十分許），由丙○○駕
    駛車號Ｖ八─八三三六號自用小客車附載乙○○前往新竹市
    ○區○○路二八號前，再由乙○○手持黃坤堂所有並交付、
    客觀上可為兇器使用之三爪Ｔ桿（起訴書誤載為套筒板手）
    一支，下車竊取丁○○所有之車號Ｒ四─四０六九號自用小
    貨車之車牌一面，丙○○則在車內駕駛座上擔任把風工作，
    得手後，乙○○即將該面車牌藏放於上開號自用小客車內，
    惟乙○○下手行竊時，適為丁○○家人發現並告知丁○○，
    丁○○立即出面追緝，在黃坤堂要開車離開時當場抓住乙○
    ○而報警查獲，嗣經警在上開自用小客車內，扣得前揭丁○
    ○所有被竊之車號Ｒ四─四０六九號自用小貨車之車牌一面
    及丙○○所有之三爪Ｔ桿一支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯之竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告二人於本院行準備程序進行中，就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第二百七十
    三條之一之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告丙○○於偵查中及本院審理時所為之供述，證明：被
      告丙○○確實有為上開竊盜把風行為之事實；
（二）共犯即另被告乙○○於偵查中及本院審理時所為之供述，
      證明：被告乙○○確實有在被告丙○○的把風下，以三爪
      Ｔ桿竊取車牌行為之事實；
（三）告訴人即被害人丁○○於偵查中所為之指述，證明：其所
      有之車牌被竊，而被告乙○○、丙○○二人確實就是竊取
      其所有車牌之人；
（四）業經被害人丁○○領回所出具之贓物認領保管單一張（附
      於九十五年度偵字第三七六號偵查卷第二一頁），證明：
      被害人的車牌確實已經被取下而置於被告二人的實力支配
      之下；
（五）扣案為被告丙○○所有、共犯即另被告乙○○持之行竊的
      三爪Ｔ桿一支，證明：被告乙○○用來拔取車牌之工具即
      為扣案之三爪Ｔ桿。
三、論罪與科刑：
（一）罪名─核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）刑法修正後之新舊法比較─
      本件被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
      並於九十五年七月一日起施行，依刑法第二條第一項規定
      ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
      按依上開刑法第二條第一項規定適用「最有利於行為人之
      法律」，既曰法律，自較刑之較圍為廣，比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯
      加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
      情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為
      人之法律處斷；又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時
      ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
      個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文；最高法院
      二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號
      判例可供參考。因刑法關於共犯、易科罰金及沒收之規定
      已於本次修法時予以修正，茲就共犯、易科罰金及沒收之
      折算標準相關規定比較修正前後適用如下：
  １．共犯之比較適用─
      刑法第二十八條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」。修正後，刑法第二十八條改為：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。故刑法關
      於共犯之規定，僅將原「實施」改規定為「實行」，雖修
      正後「實行」之文義似有限縮共同正犯成立範圍，惟該法
      條立法理由明文包含共謀共同正犯在內，則修正前後成立
      共犯之範圍相同，對被告即無利或不利可言，自應依刑法
      第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第二十八條之
      規定，論以共犯。
  ２．易科罰金之比較適用─
      (1)原刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
        正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
        算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
        正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第二項
        規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
        刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第二條前段（現已刪除）規定，應就原定數額提高為一
        百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
        以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
      (2)刑法修正後，第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為
        五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
        千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
        難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
        第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
        逾六月者，亦適用之」。
      比較修法前後易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併
      罰應執行之刑逾六月可否易科罰金等事項，以「修正前」
      之規定對被告有利。至該條第一項就執行之限制，雖新法
      刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者」之規定，惟自該條文修正理由可知，
      立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短
      期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個案中
      如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，審
      酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰金之聲
      請，對被告並未較為有利，故綜合上開比較結果，以修正
      前易科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法第
      四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
  ３．沒收之比較適用─
      按從刑，係附屬於主刑，不生比較輕重問題；最高法院二
      十四年上字第五二九二號判例可供參考，故刑法修正時，
      關於沒收物之規定雖亦有變更，惟依上開說明，從刑沒收
      物之規定，自應隨同主刑所適用之刑法，據為沒收與否之
      認定。
  四．綜上，比較共犯及易科罰金之結果，參照上開最高法院判
      例認為罪刑應整個適用，不能割裂而分別適用有利益條文
      之見解，應以修正前刑法之相關規定對被告較為有利，而
      一體適用刑法修正前共犯及易科罰金之規定。至沒收之適
      用，則附屬於主刑適用修正前刑法之規定，均先敘明。
（三）共同正犯─被告丙○○與另被告乙○○二人間，就上開竊
      盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
（四）科刑─爰審酌被告因為遮掩自己係通緝犯的身分而犯罪，
      幸虧被害人及時發現而在竊得車牌後尚來不及使用即被查
      獲，犯罪所生之損害不大與犯罪後之態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資警惕。
（五）沒收─扣案之三爪Ｔ桿一支為被告丙○○所有，供共犯即
      另被告乙○○持之行竊所用之物，業據被告二人分別供陳
      在卷，應係刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
      。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段；
（二）修正前刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、
      第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
      文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
