【裁判字號】    95,竹交簡,894
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第894 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用安眠相類藥物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用安眠相類藥物後，將使其駕駛車輛時之注意
    力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來安全，
    竟於民國95年7 月28日晚上10時30分許，在不詳處所服用助
    眠劑Flunepan2 粒後，已因之意識模糊、注意力無法集中、
    欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶駕駛
    車號7U－0816號自用小客車，行駛在公路上，嗣於同日晚上
    11時許，行經新竹市○○路18號前，因藥效發作進入睡眠狀
    態，注意能力、操控能力均明顯較一般人為低，未能注意車
    前狀況，而撞擊李隆忠所有、停放在路旁之車牌號碼5403－
    KL號自用小客車，嗣員警據報前往現場處理，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人李隆忠於警詢時之陳述。
（三）行政院衛生署新竹醫院藥袋影本1 紙、新竹市警察局第二
      分局道路交通事故現場圖1 紙、現場車損照片4 幀、行政
      院衛生署新竹醫院95年9 月19日函及所附之資料1 份附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用藥物不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於89年11月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於90年6 月28日，以90年度易字第11
      7 號刑事判決判處有期徒刑8 月，嗣於90年7 月23日確定
      ；又於90年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於91年1 月8 日，以90年度易字第957 號刑事判決判處
      有期徒刑9 月，嗣於91年1 月28日確定，2 罪接續執行，
      於90年10月8 日入監執行徒期，嗣於90年12月7 日至91年
      12月6 日強制戒治1 年，再接續執行徒刑，並於93年1 月
      14日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於93年2 月12日假
      釋期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告甲○○明知助眠劑Flunepan對人之意識能
      力具有不良影響，可能引起嗜睡，服用後駕車對一般往來
      之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
      ，尤枉顧公眾安全，而於服用上開藥物已處於不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態竟仍駕駛車輛，並發生交通事故，
      雖僅其個人因而受傷，未致他人受傷死亡，但仍有害行車
      安全，及犯罪後於警詢時及偵查中均坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
