【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第650號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一二三四號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十月十三日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（淨重共零點壹公克，空包裝重共零點柒
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以
      八十七年度毒聲字第二０五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於八十七年七月二十三日以八十七年度偵字第四
      三九六號為不起訴處分確定。其又因施用毒品案件，經本
      院以八十九年毒聲字第六九二號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以八十九年度
      毒聲字第九三八號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年；
      其刑責部分，並經本院以八十九年度訴字第二００號判決
      判處應執行有期徒刑一年確定；強制戒治部分，則因執行
      屆滿三月且成效評定合格，復經本院以八十九年度毒聲字
      第二三七二號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束
      ，並於八十九年十月二十四日出所，保護管束期間至九十
      年三月三十一日期滿，未經撤銷保護管束，而視為強制戒
      治執行期滿。乙○○復因施用毒品案件，經本院以九十四
      年度訴字第六一八號判決判處應執行刑有期徒刑一年，並
      經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第三二九０號判決上
      訴駁回確定。其又因施用毒品案件，再經本院以九十五年
      度訴字第二四三號判決判處應執行有期徒刑一年一月確定
      （並未構成累犯）。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，其於執行前揭確定判決假釋出監
      後及前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，且其前因施用
      第一、二級毒品案件（本院九十五年度訴字第二四三號）
      尚在本院審理之際，竟復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於九十五年七月八日零時許，在其位於新竹縣竹北市
      ○○路○段二六三巷二０號住處內，以針筒注射之方式，
      非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十五時十分許
      ，為警在新竹縣竹北市○○路蓮花公園內查獲，並扣得其
      所有之第一級毒品海洛因二包（淨重共０點一三公克，空
      包裝重共０點三七公克），經警採集其尿液送驗結果，呈
      鴉片類毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
