【裁判字號】    95,竹秩,228
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第228號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年9月25日竹市警二分偵字第0950021871號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)拉客時間：民國95年9月21日0時10分許。
  (二)拉客地點：新竹市○○街66號新南旅社前。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣500元之代價
      向新竹市警察局第二分局東門派出所警員王俊仁拉客。
  (四)查獲時間：95年9月21日0時30分許。
  (五)查獲地點：新竹市○○街66號新南旅社206號房。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局東門派出所警員王俊仁出具之偵查
      報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                   新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                               書記官  沈藝珠
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
