【裁判字號】    95,竹簡,1045
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1045號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第151 號、第5108號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻
將肆副、象棋肆副、骰子貳盒、牌子貳條、現金新臺幣壹仟陸佰
元，均沒收之。
己○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之麻將肆副
、象棋肆副、骰子貳盒、牌子貳條、現金新臺幣壹仟陸佰元，均
沒收之。
丁○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭
博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之麻將肆副、骰子貳盒、牌子貳條，均沒收之
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○與己○○共同基於意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博的連續犯罪意思聯絡及行為分擔，由戊○○自民國
    94年12月16日起，連續提供其所承租址設新竹縣竹東鎮○○
    路230 號之公眾得出入之場所，開設麻將筒子及象棋賭場，
    並以其所有麻將、骰子為賭具，連續聚集不特定人於該處利
    用麻將賭博財物，並自同月21日起，以日薪新臺幣（下同）
    1,000 元代價僱用己○○負責在場監看監視器及煮茶水，而
    其賭博方式為麻將推筒子，玩法為賭客押錢與莊家對賭，一
    次拿兩個筒子比大小，點數比莊家大，莊家需賠付等倍之賭
    金，點數比莊家小，則賭金歸莊家所有，而莊家則由有意願
    當莊家之賭客輪流做莊家，戊○○則自進場玩的人收取新台
    幣200 元，及每位當莊家之賭客處，取得抽頭金400 元。嗣
    為警於94年12月26日下午5 時許，在上址查獲丁○○、丙○
    ○、庚○○、乙○○、甲○○等5 人，以上開方式賭博財物
    ，並扣得麻將4 副、象棋4 副、監視機主機1 台、鏡頭2 個
    、監視器螢幕（TOSHIBA 東芝牌）1 台、墊子2 個、骰子2
    盒、牌子2 條及抽頭金1,600 元。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○、己○○、丙○○、庚○○、乙○○等5 人於
      警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即同案被告戊○○、己○○、丁○○、丙○○、庚○
      ○、乙○○、甲○○等7 人於警詢時之陳述及偵查中之證
      述。
（三）新竹縣警察局竹東分局偵查隊現場臨檢紀錄表1 份及現場
      照片12幀在卷可查。
（四）扣案之麻將4 副、象棋4 副、骰子2 盒、牌子2 條及抽頭
      金1,600 元可資佐證。
（五）被告丁○○、甲○○等2 人雖於警詢時及偵查中矢口否認
      賭博犯行，分別辯稱係去找朋友及陪其友人送會錢給戊○
      ○並留在現場觀看等等。經查：兩人於偵查中皆供述曾於
      該處玩過象棋，又同案被告即賭客丙○○、庚○○、乙○
      ○等3 人皆以證人身分於檢察官偵查中具結證述，被告丁
      ○○、甲○○等2 人有參與賭博等語明確，倘上開丙○○
      等證人為偽證之陳述，其所涉刑責遠比被告丁○○及甲○
      ○所涉之在公眾得出入場所賭博財物犯行為重，是認證人
      丙○○等3 人當無設詞誣陷被告而自陷偽證刑責之可能，
      其等證言應屬可採，此外，復有扣案之麻將4 副、骰子2
      盒、牌子2 條等證物可資佐證，被告丁○○、甲○○等顯
      有在公眾得出入場所賭博財物之犯行自明，是被告丁○○
      、甲○○等2 人上開辯解，顯係事後推諉之詞，無足採信
      。
      本件事證明確，被告等人犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告等人行為後，刑法
      第33條第5 款有關罰金之最低數額、第56條有關連續犯、
      第47條有關累犯、第41條有關易科罰金、第42條有關易服
      勞役等規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦
      於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數
      額），並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如
      下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告等人。
  ２、刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑
      法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關
      罰金之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比
      3 ），且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之
      刑法條文，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數；而修正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金
      之貨幣單位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
      施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，亦即，自95年7 月1 日起
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
      臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1 月7 日係立
      法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或新增，
      自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
      告等人分別係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所及意
      圖營利聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入場所賭博財物罪，上開3 罪皆有罰金刑之處罰，且該
      等條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年
      6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第
      1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
      。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀
      元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），換算結果，亦為30倍
      。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，對被告等人而言，並無不利。
  ３、刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修正
      刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律變更。亦即被告戊○○、己○○
      等2 人基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已
      不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行為之性質論
      罪。查被告等2 人於本案所為多次意圖營利供給賭博場所
      及意圖營利聚眾賭博之犯罪行為均發生於新法施行之前，
      且其所為之各次行為、時間，各均獨立，但其時間緊接，
      所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所
      為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較
      依新法分論以數罪之結果，對被告戊○○、己○○等2 人
      較為有利。
  ４、刑法47條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      2 分之1 。」，而修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，比較新舊法之
      結果，被告戊○○之行為均構成累犯，是行為時之舊法對
      於被告並無不利。
  ５、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告等人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告等人行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
      臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
      後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，
      以行為時即修正前之規定，較有利於被告戊○○、己○○
      等2 人。
  ６、被告丁○○等人於行為時，修正前刑法第42條第2 項前段
      規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，又
      被告等人行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，則本案被告等人行為時之易服勞役折算標
      準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日
      。惟修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新
      台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，比較修正前
      後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告
      丁○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○等5 人，則依
      修正後刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42
      條第3 項前段規定，定其折算標準。
  ７、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就累犯部分，對被告戊○○並無不利；次就罰金之
      最高數額部分，對被告等人並無不利；再就罰金之最低數
      額、易科罰金之折算標準，修正後較修正前提高，且就罪
      數而論，依修正後之規定，被告戊○○及己○○應分論數
      罪，惟依修正前之規定，被告戊○○及己○○得論以連續
      犯而從一重處斷，此部分修正後之規定，顯然不利於被告
      戊○○及己○○，證諸前開最高法院決議所揭示之罪刑綜
      合比較原則，對於戊○○及己○○，依刑法第2 條第1 項
      前段規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規定處斷
      。又就整體比較而言，參以本院諭知罰金金額，對被告丁
      ○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○等5 人，影響較
      重大者顯然為罰金如易服勞役之折算標準為何，據此，適
      用修正後刑法第42條第3 項當較為有利。從而，就刑法第
      33條第5 款部分，雖適用修正前刑法規定較為有利，然基
      於法律應整體適用、不容割裂之原則，對於被告丁○○、
      丙○○、庚○○、乙○○、甲○○之處斷，亦應同時適用
      修正後刑法第33條第5 款之規定，是被告丁○○、丙○○
      、庚○○、乙○○、甲○○部分，則以適用修正後刑法有
      關罰金刑及易服勞役之折算標準較為有利。
（二）論罪：
  １、被告戊○○、己○○部分：
    (1)核被告戊○○、己○○等2 人所為，均係犯刑法第268 條
      意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。
    (2)共同正犯：被告戊○○及己○○就上開意圖營利供給賭博
      場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，均有犯意聯絡及行為分
      擔，為修正前刑法第28條之共同正犯。（修正前刑法第28
      規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正後刑法第28條則規定「2 人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，而本案被告之犯
      行既屬實行犯罪行為之正犯，則適用行為時即修正前刑法
      第28條規定論擬，並無不利於被告。）
    (3)連續犯：被告戊○○、己○○等2 人先後多次意圖營利供
      給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，各別間在時間上接
      近、犯罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然均係出
      於概括的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照修正前刑法第
      56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。
      但得加重其刑至2 分之1 。」，即以一罪論處，並加重其
      刑度。
    (4)想像競合犯：被告戊○○、己○○等2 人，所犯2 罪均係
      基於整個賭博犯意之決定達成其同一犯罪之各個舉動，屬
      法律概念一行為，為想像競合犯，應依修正前刑法第55條
      規定，從一重以犯意圖營利聚眾賭博罪論處。（修正後第
      55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變
      更）。
    (5)累犯：被告戊○○前曾於92年7 月間，因賭博案件，經本
      院於92年8 月5 日以92年度竹東簡字第93號刑事簡易判決
      判處有期徒刑3 月，嗣於92年9 月22日確定，並於92年11
      月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
      47條規定，並遞加重其刑。
  ２、被告丁○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○部分：
      被告丁○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○等5 人所
      為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所
      賭博財物罪。
（三）科刑：
  １、主刑：分別審酌被告戊○○、己○○、丁○○、丙○○、
      庚○○、乙○○、甲○○等7 人之犯罪動機、目的、情節
      、對社會公序良俗所生損害，及犯後之態度等一切情狀，
      各量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
      段規定諭知被告戊○○、己○○等2 人如易科罰金之折算
      標準；就被告丁○○、丙○○、庚○○、乙○○、甲○○
      等5 人，則依修正後即現行刑法第42條第3 項規定諭知如
      易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之麻將4 副、象棋4 副、骰子2 盒、
      牌子2 條，係被告戊○○所有且供本件犯罪所用之物，抽
      頭金1,600 元，係被告戊○○所有因犯罪所得之物，業據
      證人丙○○等人於偵查中供明在卷，依論罪及諭知主從刑
      所據法律不得割裂適用之原則，應分別依修正前刑法第38
      條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。又上述麻將4 副、骰
      子2 盒、牌子2 條，對被告丁○○、丙○○、庚○○、乙
      ○○、甲○○等5 人而言，亦為當場賭博之器具，併依刑
      法第266 條第2 項於宣告其等罪刑時一併諭知沒收。至賭
      博現場扣得之監視機主機1 台、鏡頭2 個、監視器螢幕（
      TOSHIBA 東芝牌）1 台、墊子2 個等物品，被告戊○○否
      認為其所有，復無積極證據證明係被告等人所有，又非違
      禁物、或當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，
      爰均不予宣告沒收。聲請人一併聲請沒收，尚有未洽，附
      此敘明。（刑法第38條僅有法條內容用語之修改，並無有
      利或不利於被告之情形，此部分不生法律變更比較之問題
      ）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、修正後刑法第2 條第1 項、第2 項、第42條第3 項，修正
    前刑法第28條、第56條、第55條、第47條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
