【裁判字號】    95,交聲,764
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第764號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年8 月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22－AAK200703 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而
    道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目定有明文
    。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國95年8 月25日95年
    8 月25日下午3 時37分收受原分機關前開案號裁決書，有前
    開裁決書之雙掛號送達回證附本院卷可稽（由本人簽名收受
    ），則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年8 月
    26日（即其收受裁決書之翌日）起算至95年9 月14日止，而
    受處分人住所係設於臺北市大同區○○○路），為受處分人
    歷來申訴、異議時所陳報，與原處分機關臺北市交通事件裁
    決所（位於臺北市○○○路）之間係在同一鄉鎮市○○○○
    ○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條之規定，並不扣除在途期間，從而受處分人至遲
    應於95年9 月14日以前，即應向原處分機關提出異議，而
    95年9 月14日為星期4 ，並非任何例假日，乃受處分人竟遲
    至95年9 月19日始將異議狀送達臺北市交通事件裁決所，顯
    已逾期，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之受處分人之本
    件異議狀可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭法  官     王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
                          書記官     蘇彥宇
中   華    民     國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
