【裁判字號】    95,交簡,217
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、更正如下：犯罪事實欄第一行之「民國96年6 月29日」應更
    正為「民國95年6月29日」。
三、補充如下：
  1 被告於本院調查中，自白有酒後駕車之犯罪事實。
  2 按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    (一)關於罰金刑：刑法第185 條之3 公共危險罪，其法定刑有
      關罰金部分為（銀元）30,000元以下罰金。查刑法分則編
      各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金
      罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
      ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
      33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分
      則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
      使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
      一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而
      ，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適
      用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，即對被告
      並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款所定
      罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5 款規定有利於被告。
    (二)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
      罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
      月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元100元至300 元折算1 日，經折算為新臺
      幣後，係以新臺幣300元至900 元折算為1 日；惟修正後
      之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
      日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段之規定較有利於被告。
    (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項
      前段、第33條第5 款之規定，對被告較有利，自應全部適
      用修正前刑法相關規定而為論科，並依修正前刑法第41條
      第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
      ，諭知易科罰金之折算標準。
依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第2
條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    13     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
