【裁判字號】    95,聲,944
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第944號
聲    請    人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具保人即受刑人  甲○
                        嘉義縣.
上列具保人即受刑人即被告犯偽造文書案件（95年度執字第917
號），聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第162 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○因犯偽造文書案件，依台
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）
    1 千元，經繳納現金保證後，將被告釋放。茲因受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應將具保人繳納之保證金沒
    入，爰檢附通緝書影本1 份、保證金收據影本1 紙、台灣嘉
    義地方法院無法代為執行函影本，依同法第121 條第1 項規
    定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按沒入保證金規定，立法目的在於課予具保人督促被告到案
    之責任，若裁定沒入保證金前，被告已到案，自不應沒入具
    保人提供之保證金，即所謂被告逃匿者，應以被告仍在逃匿
    中者為限。
三、經查：本件受刑人甲○因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑6 月確定，經傳喚、拘提未到案，嗣於民國95年9 月15日
    發布通緝，固有台灣士林地方法院檢察署通緝書影本在卷可
    參。然被告於95年10月經緝獲到案，已於95年10月8 日發監
    執行，有臺灣高等法院被告通緝記錄表、在監在押全國紀錄
    表在卷為憑。被告既已緝獲，即非逃匿中。
四、本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
