【裁判字號】    95,訴,972
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償消費借貸款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第972號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告撥款分行－台北
    分行（按新竹國際商業銀行台北分行設於台北市○○區○○
    路2 段120 、122 、124 號及128 號2 樓）所在之法院（按
    即臺灣臺北地方法院）審理之，有借據之約定條款第16條在
    卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
