【裁判字號】    95,補,242
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    撤銷股份信託暨股份移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第242號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間撤銷股份信託事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件聲明僅餘第一項，即撤銷被告丙○○將被告盈碩國際股份有
限公司（下稱盈碩公司）股份共11,000股信託予被告丁○○、庚
○○、甲○○、戊○○之信託關係，經命原告並未補正盈碩公司
實際交易價格之證明，又該公司並未上市上櫃，實無從查知其股
份之交易價格，計算原告就訴訟標的之所有利益即撤銷盈碩公司
股份信託關係之價值，依公司每股淨值為基準應屬適當，經本院
函查盈碩公司94年之淨值為新台幣42,213,341元（20,000股），
每股淨值應為新台幣2,110 元（元以下捨去），故本件訴訟標的
價額核定為新臺幣貳仟佰貳拾壹萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳拾壹萬陸仟貳佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
