【裁判字號】    94,訴,895
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第895號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年5 月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後10日內補正第二審裁判費新臺幣10,905元
    ，此項裁定業於民國95年9 月12日送達上訴人收受，有送達
    證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法、第442 條第2 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
