【裁判字號】    95,交易,585
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第585號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第5864號），本院簡易庭認不得為簡易判決處刑（95年度
士交簡字第1238號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    陳偉岑告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請人認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，而該罪依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人陳偉岑具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
