【裁判字號】    94,重訴,22
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡志雄律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告聲明求為判決命被告戊○○應給付原告新台幣（下同）
    720 萬元，及自民國95年8 月17日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息（其餘請求連帶給付之被告，另行判決處
    理），並陳明願供擔保，請准宣告假執行。其陳述略稱：被
    告戊○○前於91年9 月9 日與原告訂立房屋租賃契約書，向
    原告承租門牌士林區○○○路21 0號、210 之2 號、210 之
    6 號及210 之2 號下方等建物，原約定租期至96年12月31日
    止，嗣被告戊○○之餐廳合夥人即共同被告乙○○等人竟於
    92 年6月1 日將上開建物違法出租予丙○○、丁○○（乙○
    ○等其餘共同被告另行判決），渠等共同無權占有上開建物
    迄95年6 月2 日止，共計36個月，受有相當於每月租金20萬
    元、共計720 萬元之利益，致原告受有損害，爰依民法侵權
    行為及不當得利等法律關係，訴請被告戊○○與其餘共同被
    告乙○○等人連帶給付如聲明所示等語。
二、按，原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之。和解成立者，與確定判決有同一效力。民
    事訴訟法第249條第1項第7款後段、第380條第1項分別定有
    明文。經查，原告曾於92年間，主張被告戊○○違反兩造間
    租賃契約之約定，其已終止租約，被告戊○○無權繼續占有
    等為由，起訴請求被告戊○○遷讓返還前項租賃之建物及給
    付積欠之租金、相當於租金之損害金、違約金等，雙方於93
    年8月11日在台灣高等法院成立訴訟上和解（93年度重上字
    第353號），約定被告戊○○願將前述租賃之建物遷讓交還
    原告，並願給付原告320萬元（即92年4月1日起至93年7月31
    日止，每月20萬元計算），及自93年8月1日起至返還建物之
    日止，按月於每月1日給付原告20萬元，另願給付原告20萬
    元之違約金，原告其餘請求則拋棄，有台灣高等法院93年度
    重上字第353號和解筆錄影本在卷可參，並為兩造所不爭執
    。而本件原告請求720萬元，即自92年6月1日起至95年6月2
    日止（即返還建物之日止），按月以20萬元計算相當於租金
    之不當得利損害金，其訴訟標的法律關係顯然已為上開訴訟
    上和解之既判力效力所及。茲原告就已有確定判決同一效力
    所及之訴訟標的，復提起本訴，依前揭規定，自非合法，應
    予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
