【裁判字號】    95,簡,383
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      3樓
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1519
號），被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，乙○○處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑月
，如易科罰金均以銀元佰元折算壹日。扣案之本票共拾壹紙均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為汽車公司業務員，並兼為他人代辦貸款
    ，於民國94年5 月間，李淑惠（原名甲○○）因需錢孔急，
    透過丙○○欲請乙○○代為申辦貸款，然因故未獲核貸。詎
    乙○○與丙○○均明知李淑惠經濟狀況不良，且迫切需要金
    錢使用，竟共同基於重利之概括犯意聯絡，趁李淑惠急迫之
    際，先後為下列重利犯行：
  (一)由乙○○出資新臺幣（下同）50,000元貸款予李淑惠，推由
    丙○○與李淑惠出面接洽有關事宜，丙○○於94年6 月4日
    在臺北市○○區○○街附近麥當勞店內與李淑惠見面，約定
    應於7 月4 日清償本金50,000元，若李淑惠屆期無法清償，
    則需按月於每月4 日支付月息10,000元，並於李淑惠簽發總
    金額50, 000 元之本票3 張後，由丙○○預先扣除10,0 00
    元之利息，再交付予李淑惠40,000元，致李淑惠僅實際借得
    40,000元。乙○○即於94年6 月4 日獲取與原本顯不相當之
    重利10,000元。
  (二)嗣於94年6 月21日，李淑惠再因債務問題急需金錢使用，再
    向乙○○借貸金錢，乙○○遂偕同丙○○與李淑惠約在臺北
    市○○區○○街附近某咖啡廳見面。惟因李淑惠此次借貸金
    額較高，乙○○及丙○○遂均承前重利之概括犯意聯絡，要
    求在場李淑惠之弟李啟文擔任連帶保證人，由李淑惠及李啟
    文各自簽發總金額為410,000 元之本票4 張後，乙○○與丙
    ○○又預先扣除50,000元之月息，實際僅貸予李淑惠360,00
    0 元，乙○○因而再獲取與原本顯不相當之重利50,000元。
    乙○○且於同日將先後2 次借款本金整合為一，由李淑惠簽
    署460,000 元之保管條1 紙，約定應於94年7 月21日清償，
    若李淑惠屆期無法清償本金，則需支付92,000元之利息。嗣
    李淑惠果無力清償本金，乙○○、丙○○2 人遂於94年7 月
    間，分2 次向李淑惠收取92,000元之利息，94年8 月間再向
    李淑惠收取82,000元之利息，由乙○○獲取上開利益，迄同
    年9 月間李淑惠與李啟文確均已無力續繳利息及清償本金止
    。
  (三)嗣94年9 月25日警方經丙○○同意後，搜索其臺北縣淡水鎮
    ○○路292 之1 號租屋處，扣得保管條1 紙、本票11張、李
    淑惠支付利息之信封2 只，始查悉上情。
二、上開事實有下列證據可佐：
  (一)被告乙○○、丙○○於95年7 月31日本院審理時之自白（附
    本院卷）。
  (二)證人即告訴人李啟文、李淑惠於警詢之指述及偵訊時之結證
    （95年度偵字第1519號卷【下稱：第1519號卷】第7 頁至第
    10頁；第25頁至第28頁，第59頁至第61頁；第65頁至第67頁
    ）。
  (三)扣案李淑惠於94年6 月4 日開立之本票3 張，金額合計50,
    000 元；94年6 月21日開立之本票4 張，金額合計410,000
    元，李啟文於94年6 月21日開立之本票4 張，金額合計410,
    000 元（第1519號卷第43頁至第45頁）。
  (四)李淑惠於94年6 月21日開立之保管條1 紙（第1519號卷第42
    頁）。
  (五)李淑惠、李啟文支付利息信封共2 只（第1519號卷第40頁至
    第41頁）。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：查被告2 人行為後，刑法修正條文業於95年7
    月1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之
    1 。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變
    更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法
    律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇
    用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上
    字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查
    ：
  1.修正後刑法第28條之規定「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，與修正前規定「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」係屬行為可罰性要件之變更，本案被告不
    論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，
    均構成共同正犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
  2.被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條關於連續犯之規定
    。而本件被告先後2 次犯行，核係基於概括犯意反覆為之（
    詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，應各論以一
    罪，並均加重其刑；而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則所犯上述各次重利犯行，應依數罪併罰之規定分論併罰
    ，顯以依修正前刑法第56條以連續犯論以一罪，較為有利。
  3.被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金」，兩相比較結果，亦以修正前
    規定較有利於被告。
  4.準此，並斟酌關於其他涉及新舊法比較適用之相關規定，經
    綜合全部罪刑而為比較結果，新法之規定非有利於被告，揆
    諸上揭說明，就涉及新舊法比較適用事項，應依刑法第2條
    第1 項前段，一體適用被告行為時之舊法規定。又從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），故本件扣案物依
    刑法總則所為之沒收，亦應一體適用主刑所適用之舊法規定
    ，應先敘明。
四、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。其有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。再被告
    2 人多次重利犯行，時間緊接，犯罪手法相同，並觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，屬連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，2 人均年輕力壯，不思以正
    當途徑賺取金錢，竟趁告訴人急迫需錢之際，貸與金錢以攫
    取重利，素行狀況尚屬良好，及犯罪後均自白犯行之態度，
    以及被告乙○○、丙○○2 人犯罪參與程度，係以乙○○出
    資借款，獲取主要犯罪所得利益，已據被告2 人供明在卷，
    丙○○則出面實行重利犯行，又為警於其住處扣得保管條1
    紙、本票11張等物，行為分擔程度匪淺等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之本票11紙（
    附於第1519號卷第43頁至第45頁），係被告乙○○所有，為
    被告2 人實施本案犯行所得之物，此據被告供承在卷，爰依
    修正前刑法第38條第1 項第3 款諭知沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第344 條，修正前刑法第28條、第56條
    、第41條第1 項、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
