【裁判字號】    95,破,26
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第26號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任羅翠慧律師（事務所設台北市○○○路○ 段200 號4 樓）為
破產管理人。申報債權之期間自即日起至民國九十五年十一月七
日止。第一次債權人會議定於民國九十五年十一月九日（星期四
）上午九時四十分，在本院第七法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因患有重度憂鬱症而不自知，輒
    以大量消費作為情緒宣洩之途徑，共積欠如附表所示銀行共
    計新台幣（下同）5,627,145 元之債務，然聲請人現任職於
    台北市立聯合醫院陽明院區之技工，月薪僅33,015元，名下
    無其餘財產，僅有其母贈與現信託予聲請人之妹乙○○之
    100 萬元，顯已不能清償債務，若不宣告破產將無法解決，
    為此檢具財產狀況說明書及債權人、債務人清冊，聲請宣告
    破產等語。
三、經查聲請人94年度除任職處所之薪資收入外，別無其他收入
    ，亦無不動產或汽車、投資等其他財產，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表在卷為憑，而其所欠債務確遠逾其薪資收
    入，是聲請人顯已不能清償債務，其所為聲請與法並無不合
    ，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
