【裁判字號】    95,簡上,123
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度簡上字第123號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出
上訴理由狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268 條之2 第1 項規定所明定，此項規定對於
    簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，依第436 條之1 第
    3 項、第463 條之規定，亦準用之。
二、本院於95年9 月18日裁定命上訴人於收受裁定15日內提出上
    訴理由狀及繕本，及聲明所用之證據，上開裁定已於95年月
     95 年9 月25日日送達，有送達證書為證。上訴人迄今仍未
    提出上開書狀。爰依首揭規定，依職權命上訴人於本裁定送
    達之日起5 日內，提出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2 第2項規定，
    上訴人不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之
    。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第268條之2 第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
