【裁判字號】    95,簡,488
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第488號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 (95年度訴字第532 號)
，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第718 號)， 本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹瓶（驗餘淨重壹點參肆柒玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲更正並補充補充如下：
  (一)原起訴書犯罪事實第13行以下所載：『扣得第二級毒品安非
    它命1 瓶 (毛重4.1 公克，淨重1.5 公克)』 ，更正為『扣
    得第二級毒品安非它命1 瓶 (淨重1.4914公克，驗餘淨重1.
    3479公克)』
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱 (詳
    見本院95年9 月11日準備程序筆錄)， 並有證人李旺諭、蔡
    志惟於偵查中證述明確，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並於被告行為後之95年7 月1日 施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1
    項前段之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)本件被告所為係屬普通未遂，刑法原於第25條、第26條前段
    分別規定「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」
    ；「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，新修正施行
    之刑法則將之合併規定於同法第25條此一條文中，即規定為
    「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之
    處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之」，
    比較新舊法並無孰輕孰重之問題，依新修正之刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第26條前段規
    定減輕其刑。
  (二)修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。‧‧‧」。另佐以95年7 月1 日前有效施
    行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易
    科罰金‧‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；
    ‧‧‧。」以及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新台幣元之3 倍折算之。」等合併適用之結果，被告如
    於受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折
    算標準係以新台幣9 百元折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新
    法)第41 條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科
    罰金。‧‧‧」，比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有
    利於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第5 項、第2 項
    轉讓第二級毒品安非他命未遂罪。其持有毒品之低度行為，
    為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告著手於轉讓安非
    他命之實行而未遂，爰依修正前刑法第26條前段之規定，依
    轉讓第二級毒品罪之刑減輕之。扣案之安非他命1 瓶 (淨重
    1.4914公克，驗餘淨重1.3479公克)， 係查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。
四、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    5 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告轉讓毒品之次數，及其生活狀況、品行、並於本院審
    理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危
    害防制條例第8 條第5 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第26條前段、修
    正前刑法第41條第1 項，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文。
六、本件不得上訴。
七、本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第2 項、第5 項
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣七十萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
