【裁判字號】    94,易,909
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第909號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3772
號），被告等為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○結夥三人以上，於夜間侵入住宅竊盜，各處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、緣丙○○於94年3 月23日行經臺北縣三芝鄉店子村72-1號前
    時，見甲○○位於上址別墅之大門未鎖、大門內之鐵門並未
    完全拉下，有機可趁，竟與丁○○、乙○○、戊○○共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，向不知情之李永堯商借車號
    ZZ-5476 號自用小貨車以便搬運物品後，於94年3 月24日之
    夜間2 時許，結夥前往上址，自未上鎖之大門、鐵門及其內
    之玻璃門處，侵入住宅竊取甲○○置於上址之古董黑檀木佛
    桌、餐桌椅各1 組等物，並由乙○○駕車將之藏置於臺北縣
    淡水鎮水汴頭9 號旁空地，嗣為警於94年3 月27日循線查獲
    前開贓物。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○於本院準備程序及
    審理時供認不諱（見95年9 月29日審判筆錄），核與告訴人
    甲○○於警詢時、偵查中指訴情節相符（見偵查卷第23至26
    、104 至105 頁），並經證人即共犯丙○○、丁○○於偵查
    中及證人李永堯於警詢時證述屬實（見偵查卷第94至95、11
    4 至115 頁、第43至45頁），復有現場照片7 張可資佐證，
    足證被告等自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯行堪
    以認定。
二、核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第4 款之結夥三人以上於夜間侵入住宅竊盜罪。查被
    告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正後之刑法第28條共同正犯之規定，將共同「
    實施」犯罪修正為共同「實行」犯罪，僅有用語之區別，無
    關刑罰之變動，無比較適用之必要。被告戊○○、乙○○與
    丙○○、丁○○結夥侵入住宅竊取古董黑檀木佛桌、餐桌椅
    各1 組等物之行為，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告戊○○有毒品危害防制條例案件之前科，素行
    不良，被告乙○○前因竊盜案件經本院於92年9 月20日判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年確定（見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），於緩刑期內猶犯本罪，及被告等犯罪之動機
    、手段、竊得財物價值，與犯罪後供承犯行等一切情狀，各
    量處有期徒刑7 月。
三、同案被告丙○○、丁○○部分，俟到案後，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第4 款，判決如
主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
論罪法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
