【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還消費借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第635號
原      告  乙○○
                        側
被      告  甲○○
訴訟代理人  林耀立律師
上列當事人間返還消費借款事件，本院於95年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告未於最後言詞辯論期日到場，依其先前提出之起訴狀及
    陳述係起訴主張：被告於民國93年2月4日、93年7月12日及
    93年9月3日向原告借款共新台幣（下同）1,112,000元（本
    金為900,000元），約定清償期限為94年6月20日，並沒有寫
    借據，另有匯款單據為證，但沒辦法提出匯錢給被告的原因
    ，被告都是開票給原告，後來被告要求把票寄還給他，原告
    也把票寄回去，但被告屆期未清償，經一再催討亦置之不理
    ，爰起訴請求被告給付該借款等語。並聲明：(一)被告應給付
    原告1,100,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告辯稱：否認兩造間有借款關係，兩造間雖有匯款，但只
    能證明有金錢往來，不足以證明有借貸關係，原告應舉證證
    明該借貸關係，又原告先前發支付命令，請求金額僅900,00
    0元，所稱借款日期為93年12月間，與原告於本件主張不符
    等語。並聲明：(一)駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)如受不
    利判決願供擔保請准免為假執行。
四、原告以消費借貸關係提起本訴，請求被告清償借款，雖提出
    93年2月4日380,500元匯款單1張及分別於93年7月12日、93
    年9月3日提款480,517元、252,050元之存摺提款紀錄2張為
    證，縱使屬實，然該金額合計為1,113,067元，並非原告所
    主張之本金900,000元，且匯款及自帳戶提款之原因種類甚
    多，亦不能以該金錢往來之事實作為兩造間確有借貸900,00
    0 元之證明。又原告並未提出其他證據證明兩造間確有消費
    借貸關係，未能舉證以實其說，其主張自非可採，為無理由
    ，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
