【裁判字號】    95,聲,706
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第706號
聲  請    人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受刑人即被告  乙○○
具    保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告犯偽造文書案件（95年度執字第1407
號），聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第119 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○所犯偽造文書案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰檢附通緝書、通
    知保證人送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
