【裁判字號】    95,簡,485
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第485
號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法案檢
察署94年度偵字第22351 號），臺灣桃園地方法院為管轄錯誤之
判決後（臺灣桃園地方法院95年度易字第299 號）移送本院審理
，本院經訊問被告後（95年度易字第821 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○連續幫助他人犯連續詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因缺錢花用，見中國時報刊登收購存摺帳
    戶之廣告，得知可藉由出售自己名義之存摺及提款卡得款花
    用後，雖預見將帳戶金融卡、密碼提供不相識之人使用，該
    等帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意
    ，基於幫助他人詐欺取財之不確定概括犯意，於附表一各編
    號所示之時間、地點，將附表一各編號所示之帳戶存摺、提
    款卡交付予姓名年籍不詳之專門收購帳戶之成年男子，並取
    得如附表一各編號所示金額以為代價，而該成年男子取得上
    開帳戶存摺、提款卡後，即於如附表二各編號所示之時間，
    以附表二各編號所示之方式，向附表二各編號所示之被害人
    詐騙款項，使其等將款項匯入如附表二各編號所示丙○○之
    人頭帳戶中，並由該集團成員旋即將款項提領一空。嗣因被
    害人范書綿、乙○○、丁○○、甲○○等人發覺受騙，隨即
    報警處理，始悉上情。。
二、本件證據如下：（一）被告丙○○於警訊中、偵查中及本院
    調查時之自白。（二）被害人范書綿、乙○○、丁○○、甲
    ○○於警訊中之證述。（三）被告所申請開立之華南商業銀
    行開戶資料、存款往來明細表、中華郵政公司開戶資料、金
    融卡申請書、交易明細查詢。（四）乙○○的上海商業儲蓄
    銀行、台新銀行自動櫃員機交易明細影本；丁○○的合作金
    庫銀行、板信商業銀行自動櫃員機交易明細影本
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
      月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
      （新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47
      條（累犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
      法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
      刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）被告行為時，刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
      金。」被告行為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提
      高標準條例第3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍
      ），就其原定數額提高為10倍，故其實質內容為：意圖為
      自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
      物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 萬元
      以下罰金。而被告行為後，民國95年6 月14日公布增訂之
      刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華
      民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後
      ，刑法第339 條第1 項之實質內容變更為：意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
      以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，
      不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其罰金數
      額之規定。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第
      339 條第1 項之實質內容，因增訂前依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第339 條第1 項所
      定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算。故刑法
      施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第339 條第1 項之實質
      內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
（四）刑法第56條連續犯規定業於94年2 月2 日修正刪除，並於
      95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯罪行
      為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依新法
      第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，本件仍應適用較
      有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
（五）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10 倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（六）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1
      日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之
      規定，較有利於被告。
（七）又被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
      「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定
      ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
      助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不
      利於被告，則依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前
      段，適用行為時即修正前刑法第30條規定。
（八）綜上所述各條文修正前、後之比較，可知，修正後之規定
      並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決  議及修正後刑法
      第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
      應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰
      金罰鍰提高標準條例之規定，予以論處。
四、核被告丙○○之所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次幫助詐欺犯行，時間
    緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意而為，應依修正前刑法連續犯之規定，論以一罪，並依
    法加重其刑。而被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成
    要件以外之行為，為從犯，應依修正前刑法第30條第2 項之
    規定按正犯之刑減輕其刑。又被告販賣中央研究院郵局帳戶
    部分雖未據檢察官於起訴書中敘及，為此部分與前開經檢察
    官起訴之華南銀行部分，兩者有連續犯裁判上一罪關係應為
    起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告
    僅係因一時缺錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人從事詐財
    行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩
    序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，深具悔意，並其犯罪手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第30條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法第第339 條第1
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本案經檢察官洪三到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬────────┬──────┬──────────────┬────┐
│編號│金融機構        │帳戶號碼    │販賣時地                    │販賣金額│
├──┼────────┼──────┼──────────────┼────┤
│ 1  │中央研究院郵局  │000000000000│93年8月4日下午在臺北市南港區│新臺幣( │
│    │                │95          │忠孝東路7段與研究院路交界某 │下同)3,0│
│    │                │            │郵局                        │00 元   │
├──┼────────┼──────┼──────────────┼────┤
│ 2  │華南商業銀行永吉│000000000000│94年4月初在臺北市南港區研究 │同上    │
│    │分行            │            │院路2段中研公園內           │        │
└──┴────────┴──────┴──────────────┴────┘
附表二：
┌──┬─────┬───┬─────────────────────────┐
│編號│犯罪時間  │被害人│詐騙方式                                          │
├──┼─────┼───┼─────────────────────────┤
│1   │93年8月15 │范書綿│撥打電話予范書綿，佯稱范書綿中獎，需先繳納保證金。│
│    │日20時許  │      │范書綿因陷於錯誤，依詐騙集團之指示匯款5 萬元至詐騙│
│    │          │      │集團指定之被告在中研院郵局存款帳戶中。            │
│    │          │      │                                                  │
├──┼─────┼───┼─────────────────────────┤
│2   │94年4月間 │甲○○│以同上手法，使甲○○陷於錯誤，依指示匯款9 萬9979元│
│    │          │      │至指定之盧仲玉之玉山銀行帳戶，嗣詐騙集團再將詐騙所│
│    │          │      │得轉入被告在華南銀行存款帳戶中。                  │
│    │          │      │                                                  │
├──┼─────┼───┼─────────────────────────┤
│3   │94年4月15 │丁○○│以同上手法，使丁○○因陷於錯誤，依詐騙集團之指示共│
│    │日        │      │匯款20萬元至詐騙集團指定之盧仲玉之玉山銀行帳戶，嗣│
│    │          │      │詐騙集團再將詐騙所得轉入被告在華南銀行存款帳戶中。│
│    │          │      │                                                  │
├──┼─────┼───┼─────────────────────────┤
│4   │94年4月24 │乙○○│以同上手法，使乙○○因陷於錯誤，依詐騙集團之指示共│
│    │日        │      │匯款18萬9980元至詐騙集團指定之盧仲玉之玉山銀行帳戶│
│    │          │      │及其他人頭帳戶，嗣詐騙集團再將詐騙所得轉入被告在華│
│    │          │      │南商業銀行存款帳戶中。                            │
│    │          │      │                                                  │
└──┴─────┴───┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
