【裁判字號】    95,交聲,741
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第741號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服對於臺北
市交通事件裁決所民國95年9 月7 日北市裁二字第裁22-AD00000
00號裁決（原處分案號：北市警交大字第AD0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車前，汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶；汽車行
    駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕
    駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交通安全規則第89
    條第1 項第5 款，道路交通管理處罰條例第31條第1 項分別
    定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○之駕駛車號CA-4168 號自用小客車
    ，於民國95年7 月28日16時34分許，在臺北市○○路○ 段，
    駕駛汽車行駛於道路上未繫安全帶，經警照相取證後逕行舉
    發，受處分人不符申訴，原處分機關函轉舉發機關調查後，
    仍認受處分人違規事實明確，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第31條第1 項規定，裁處罰鍰1,500 元等情。
三、受處分人異議意旨略以：伊當時上車即有繫上安全帶，但因
    安全帶會勒到頸部，故伊乃將安全帶置入腋下而由腹部處繞
    出，舉發照片係遠距離拍攝故不清楚，員警舉發有誤；且伊
    從未聽聞政府有宣導繫安全帶之方式，故不應對伊重罰云云
    。經查：
（一）由卷附舉發照片可知，系爭被舉發車輛駕駛座之駕駛人身
      體前方明顯並無任何帶狀物品纏繞，且駕駛座左側亦無任
      何繫安全帶時會拉出之帶狀影子等影像，駕駛人並無將安
      全帶拉出使用之情，甚為明確，並無受處分人所言遠距拍
      攝而模糊不清之情事，受處分人空言照片不清以致錯誤舉
      發云云，核已非可採。
（二）又按道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定係為保障駕
      駛人及前座乘客之生命、身體安全，避免身體因強大之外
      力碰撞，造成重大傷亡；倘未依安全帶之設計規定方式扣
      繫完善，即無法達到保障駕駛人及前座乘客生命、身體之
      立法目的，實與未使用安全帶無異，故依法條目的解釋，
      該條所稱「未繫安全帶」，除完全未使用安全帶之外，自
      然應包括未依規定方式使用扣繫安全帶甚明；而道路交通
      管理處罰條例第31條第1 項授權訂定之「汽車駕駛人及前
      座乘客繫安全帶實施及宣導辦法」第3 條第3 款規定：安
      全帶之扣繫應確實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保
      持適宜；腰部安全帶置於腰部以下，肩部安全帶固定位置
      應依個人調整，避免安全帶纏繞過頸部，且應置於手臂「
      上端以上」。是縱如受處分人所辯：伊係將安全帶由腋下
      繞至腹部並扣上扣環，顯然其肩部安全帶部分並未置於「
      手臂上端」以上，亦顯有未依規定使用繫妥安全帶之情，
      衡諸上開說明，仍屬違規行為，至為明確，所辯亦不足為
      其有利之認定。又受處分人以從未聽聞政府有宣導繫安全
      帶之方式云云置辯，惟按行政罰法第8 條之規定：「不得
      因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得減輕或
      免除其處罰」，受處人既考領有汽車駕駛執照，就上開道
      路交通安全規則之規定，自難諉為不知，且就一般安全帶
      之正確使用方法，即係直接將安全帶由左肩頭或右肩頭往
      另一側拉出扣住，甚為制式，且為一般社會大眾所廣知，
      汽車駕駛人更應為熟稔，受處分人竟然自承對此不知，顯
      有疏失，按其情節自亦不得減輕或免除其處罰，其理亦明
      。
四、綜上所述，受處分人違規事實明確，從而原處分機關依舉發
    單位所具事證，援引首揭規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表及處理細則之規定，裁罰受處分人1,500 元，核
    無違法不當，受處分人異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭法  官     王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內，向本院提起抗告。
                          書記官     蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
