【裁判字號】    95,簡,386
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第9775號），及移送併案審理（95年度偵緝字第836 號）本院
經訊問被告後（95年度訴字第264 號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助他人犯連續詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，見報紙刊登收購存摺帳戶之
    廣告，得知可藉由出售自己名義之存摺及提款卡得款花用後
    ，雖預見將帳戶金融卡、密碼提供不相識之人使用，該等帳
    戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於94年6 月3 日按照報
    紙上電話聯繫年籍姓名不詳自稱「沈先生」之人，並與之相
    約在臺北限路大汐止百貨公司前，同時將附表一所示帳戶存
    摺、提款卡、密碼交付予「沈先生」，並取得如附表一各編
    號所示金額以為代價。嗣該帳戶金融卡、密碼流入某不詳姓
    名年籍之人所組成之詐欺集團手上後，該集團成員即於如附
    表二各編號所示之時間，以附表二各編號所示之方式，向附
    表二各編號所示之被害人詐騙款項，使其等將款項匯入如附
    表二各編號所示乙○○之人頭帳戶中，並由該集團成員旋即
    將款項提領一空，嗣因被害人訴由臺北市政府警察局南港分
    局偵辦，始悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告乙○○於本院調查時之自白；（
    二）被害人甲○○、鍾明益及證人林建輝於警訊中、偵查中
    之證述。（三）被告所申請開立之華南銀行交易明細表、存
    款往來明細表、中華郵政公司金融卡申請資料影本。（四）
    甲○○的中華郵政公司存摺簿明細及自動櫃員機交易明細表
    影本、鍾明益的郵局匯款單影本及行動電話通話明細。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7
      月1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條
      （新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47
      條（累犯）、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
      法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後
      刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）被告行為時，刑法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
      金。」被告行為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提
      高標準條例第3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍
      ），就其原定數額提高為10倍，故其實質內容為：意圖為
      自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
      物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 萬元
      以下罰金。而被告行為後，民國95年6 月14日公布增訂之
      刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華
      民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後
      ，刑法第339 條第1 項之實質內容變更為：意圖為自己或
      第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
      者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
      以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，
      不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其罰金數
      額之規定。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第
      339 條第1 項之實質內容，因增訂前依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第339 條第1 項所
      定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算。故刑法
      施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第339 條第1 項之實質
      內容相同，對於被告並無有利或不利之別。
（四）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
（五）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1
      日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之
      規定，較有利於被告。
（六）被告於行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月
      1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利
      於被告，
（七）綜上所述各條文修正前、後之比較，依照修正前之規定，
      被告可獲得知易科罰金較低，顯然修正後之規定並無有利
      於被告之處，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條
      第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
      被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰
      提高標準條例之規定，予以論處。
四、核被告乙○○之所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。檢察官於起訴時雖認被告所為係
    洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，並於起訴書記載
    被告係犯刑法第30條第1 項、修正前洗錢防制法第9 條第1
    項之幫助洗錢罪，然按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重
    大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各
    種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財
    產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該
    資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查
    犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴
    及處罰，故洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪
    所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款），或
    行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
    罪所得財物或財產上之利益（同法第2 條第2 款）。除利用
    不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物
    或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免
    追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行
    為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，
    而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得
    或利益之來源，而能一目無瞭然來源之不法性，即非洗錢防
    制法所規範之對象。歹徒利用被告所提供之帳戶，將詐欺所
    得之款項直接匯入該帳戶，要求被害人將金錢匯入被告提供
    之帳戶之行為，本即為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於
    取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告
    於歹徒實施詐欺犯罪取得財物後，另為之掩飾、隱匿行為。
    且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，查知資
    金來源之不法性，並得以追查資金之流向，該資金與當初犯
    罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質
    亦有不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件
    有間，是起訴意旨容有未洽，然公訴到庭檢察官於本院調查
    時已於社會事實同一之範圍內當庭變更起訴罪名為幫助詐欺
    罪，本於檢察一體之原則，本院自無須再為起訴法條之變更
    。而被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之
    行為，為從犯，應依修正前刑法第30條第2 項之規定按正犯
    之刑減輕其刑。又移送併案審理部分與本件檢察官起訴論罪
    部分，出賣帳戶雖有不同，然均係同一日同時所為，係屬事
    實上同一案件，其應為公訴效力所及，本院自應併予審究，
    附此敘明。爰審酌被告僅係因一時缺錢花用，貪圖小利即提
    供帳戶供他人從事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，惟其犯後
    坦承犯行，深具悔意，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，修正前現行法
    規所定貨幣單位折算新臺條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國   95     年    10    月    19    日
附表一：
┌──┬───────────┬────────┬────┐
│編號│金融機構              │帳戶號碼        │販賣金額│
├──┼───────────┼────────┼────┤
│ 1  │華南商業銀行南港分行  │000000000000    │1,500元 │
├──┼───────────┼────────┼────┤
│ 2  │南港富康郵局          │000000000000 00 │同上    │
└──┴───────────┴────────┴────┘
附表二：
┌──┬─────┬───┬────────────────────────┐
│編號│犯罪時間  │被害人│詐騙方式                                        │
├──┼─────┼───┼────────────────────────┤
│1   │94年6月28 │甲○○│詐騙集團成員在報紙上刊登「全球資訊中心誠徵簡訊傳│
│    │日下午3時 │      │送員」，並留下林倉賢所有之0000000000 號 行動電話│
│    │許        │      │供作聯絡之用。甲○○因急需應徵工作，翻閱報紙見該│
│    │          │      │廣告而撥打前開與該詐騙集團人員自稱「唐小姐」之成│
│    │          │      │年女子聯繫，「唐小姐」於電話中竟向甲○○佯稱須繳│
│    │          │      │工作保證金，致甲○○陷於錯誤，依詐騙集團之指示前│
│    │          │      │往郵局先後匯入1 萬10元、1 萬185 元、9,858 元、1 │
│    │          │      │萬3,483 元、6,500 元至被告在華南銀行南港分行存款│
│    │          │      │帳戶中。                                        │
├──┼─────┼───┼────────────────────────┤
│2   │94年8月10 │鍾明益│詐騙集團成員使用林建輝所有之0000000000號及林建發│
│    │日8時33分 │      │所有之0000000000號行動電話，撥打電話給告訴人鍾明│
│    │許        │      │益，佯稱其已「中獎」，並建議其先購買基金存證投資│
│    │          │      │，即可分攤獲利，惟需再繳入會費。鍾明益因陷於錯誤│
│    │          │      │，依詐騙集團之指示匯款10萬元至詐騙集團指定之被告│
│    │          │      │在南港富康郵局存款帳戶中。                      │
└──┴─────┴───┴────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦前二項之
未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
