【裁判字號】    95,訴,432
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第四三二號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許家瑜  律師
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國九十五年
六月九日台內訴字第○九五○○八二七五八號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起三
    十日內為之。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為
    不受理之決定：．．．二提起訴願逾法定期間或未於第五十
    七條但書所定期間內補送訴願書者。」分別為訴願法第十四
    條第一項及第七十七條第二款所明定。是提起訴願應自官署
    原處分書達到之次日起三十日內為之，逾期則原處分即歸確
    定，如仍對之提起訴願，自為法所不許，最高行政法院六十
    二年判字第五八三號著有判例。
二、本件原告因建築法事件，經被告作成民國九十四年十二月一
    日府都管字第○九四○二二四二一三號處分書，該處分書並
    於九十四年十二月八日送達原告，此有被告送達證書附卷可
    稽（本院卷第四十五頁），此並為原告所不爭（另原告訴願
    書記載其收受該處分書日期為九十四年十二月七日，同卷三
    十六頁）。是核計原告提起訴願之期間，應自九十四年十二
    月九日起算，又依原告提起本件訴願時，訴願書記載其住居
    所於彰化縣，應扣除訴願在途期間五日，至九十五年一月十
    二日（星期四）即告屆滿。原告遲至九十五年一月十八日始
    經由被告提起訴願，此有訴願書上被告收文章在卷可按，其
    訴願已逾法定不變期間。本件訴願決定雖未以原告訴願已逾
    法定不變期間，依訴願法第七十七條第二款之規定不予受理
    ，而以實體審理，予以訴願決定駁回，惟結論並無不同，仍
    應予維持。原告復對之提起行政訴訟，揆諸首揭說明，顯非
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條，
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                第四庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
