【裁判字號】    95,易,2601
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字667號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度中
簡字第1685號），改依通常程序審理，被告於準備程序中為認罪
之陳述，檢察官徵詢被害人之意見後，聲請改依協商程序而為判
決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、證人鄧有泉之證詞。
  (三)卷附本票1張、支票5張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第339條第1項、（修正前）第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條、（修正前）第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開事由而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
