【裁判字號】    95,再易,23
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第23號
再審原告    丙○○
            甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第
    77條之17定有明文。
二、本件再審原告對於本院94年度簡上字第178號第二審確定判
    決提起再審之訴，但未據繳納裁判費，經本院於民國95年9
    月8日裁定命再審原告於5日內補正。該項裁定已先後於95年
    9月13日、同年月28日送達再審原告丙○○、甲○○，有送
    達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
             民事第二庭審判長法官  許冰芬
                       法      官  陳秋月
                       法      官  劉長宜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
                       法院書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
