【裁判字號】    95,訴,2692
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第2692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金額後，准予停止羈
押。
    理    由
一、本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件前經本院執行羈押
    。
二、茲聲請人聲請停止羈押，應准予取具本院管轄區內殷實商舖
    出具書面保證金額新臺幣五萬元之保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13  日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
