【裁判字號】    95,交附民,328
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度交附民字第328號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
被      告  甲○○
一、上列被告因過失傷害案件（本院九十五年度交簡上字第五○
    二號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件
    繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五
    百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，
    特此裁定。
二、另原告之妻乙○○對被告所提附帶民事訴訟請求損害賠償部
    分，因不合刑事訴訟法第五百零四條第一項裁定移送民事庭
    之規定，由本院以判決駁回之，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長  莊深淵
                                法  官  蔡建興
                                法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
