【裁判字號】    95,聲判,32
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第32號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  劉鈞男律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告丙○○、乙○○殺人案件，不服臺灣高等
法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議
字第八四二號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。而「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判
    必備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十
    八條之一之關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴
    訟法第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程
    序欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，不待法院命
    其補正，即屬聲請程序不合法，依法應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院九十一年法律座談會彙編【九十二年七月】
    第四六○頁至第四六二頁參照）。
三、經查，本件聲請人以被告乙○○、丙○○二人涉犯殺人罪，
    向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢
    察官為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高
    等法院臺珠分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議，
    業經本院調取前開偵查卷宗核閱屬實。本件聲請人雖於接受
    前開處分書後十日內，委任律師以聲請狀向本院聲請交付審
    判，然聲請狀內並未提出據以聲請交付審判之理由，與法律
    規定程序要件有違，此有聲請人之聲請狀在卷足稽，且非屬
    得命補正之事項，揆諸前開規定說明，其交付審判之聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳如玲
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
