【裁判字號】    95,聲,3766
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二六一四號、九十五年度執字第八五八
三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元，即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯偽造文書罪，經國防部中
    部軍事法院判處有期徒刑五月，犯恐嚇罪，經本院判處有期
    徒刑四月確定，有該法院刑事判決二份在卷可稽。而受刑人
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟民國95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。又被告行為後，刑法第51條業於民國94年1月7
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經臺灣高等法院臺
    中分院及本院先後判處如附表（主文所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項，修正前第41條第1項、第2項、第53條、修
    正前第51條第5款，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13  日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
