【裁判字號】    95,訴,2812
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三七○二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十年四月六日以九十年度毒偵字第一六○
    ○號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年三月二十
    九日強制戒治執行完畢釋放；另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院以九十一年度訴字第一二○八號判
    處有期徒刑七月，嗣甲○○上訴後，再經臺灣高等法院臺中
    分院於九十一年九月十一日以九十一年度上訴字第一二○七
    號判決上訴駁回、緩刑四年並確定在案（緩刑嗣經撤銷）。
    其後又因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑八月及十月
    確定。前開三案經接續執行，於九十五年三月九日縮短刑期
    假釋付保護管束，於九十五年七月五日保護管束期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年
    內，復基於反覆施用第一級毒品海洛因之集合性犯意，於九
    十五年七月十五日及同年八月十二日或十三日，在臺中市○
    ○路三九五號處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因二
    次，為警於九十五年八月十五日二十二時許，在上址搜索查
    獲，並扣得第一級毒品海洛一包（含袋重零點二公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被告之妻陳寶桂於警詢中證述情節
    相符，又被告經警方採集尿液送往詮昕科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有臺
    中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可考，並有第
    一級毒品海洛因一包（含袋重零點二公克）扣案為證，堪認
    被告前開自白為真實。又被告有如犯罪事實欄所載施用毒品
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，應予依法
    追訴。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告因吸毒成癮，先後二次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，因立法者業已考量身染毒癮者反覆施用
    毒品之特性，乃將特定期間內之多數吸毒行為，擬制為法律
    構成要件之行為單數，為集合犯，僅屬包括一罪而受一次之
    法律評價。另查被告有如犯罪事實欄所載刑事前科，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告前受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品行為，多次經判處有期徒刑，猶故態復萌，再行施用第一
    級毒品海洛因不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，頗
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一
    包（含袋重零點二公克），為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，應依同條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
