【裁判字號】    95,訴,2465
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三一三○號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經本院於民國八十五年三月十三日判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於八十五年四月二十九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    。甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十三年一月六日，以九十二年度毒偵字第三六六一
    號為不起訴處分確定。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內之九十五年五月二十三日，在臺中市○區○○里○○路18
    9號住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十五年五月二十五日上午十一時三十分許，在臺中
    市警察局第二分局內經警採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司
    出具之檢驗報告書一張附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    。再者，被告有如犯罪事實欄所載施用毒品前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及被告在監在押查詢表各一份在卷可憑，則被告
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，
    應予依法追訴。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察、勒戒之機會，仍無法戒除施用毒品之惡
    習，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟本案其施用毒品行為僅有
    一次，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官 黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
