【裁判字號】    95,自緝,547
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第547號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  四十五歲.
上列被告因詐欺案件，經自訴人人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，
    修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於民國82年10月13日犯刑法第339條第1項之
    詐欺罪嫌，該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑，依上
    述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間
    為10年。本件經自訴人於民國82年12月2日起訴，繫屬本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於83年2月18日發佈通緝，致審判
    程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又
    依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議，自本件起訴日起至通緝之前一日止，追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間
    年2月16日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因
    通緝致時效停止進行之期間年12年6月後，自被告犯罪行為
    之日起算，迄今已逾13年，本案之追訴權時效，業於民國
    95年6月29日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第二庭    審判長法官  林清鈞
                            法      官  林慧英
                            法      官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書  記  官  賴玉真
得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
