【裁判字號】    95,訴,2755
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第三八○二）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因肆包（淨重共：零點伍陸公克；空包裝重：零點
玖貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一、二級毒品等案件，經本院分別判處有
    期徒刑一年、十月，經裁定應執行有期徒刑一年八月確定，
    復因傷害、公然侮辱、妨害公務等案件，經本院分別判處有
    期徒刑三月、三月、三月，經裁定應執行有期徒刑七月確定
    ，上開各罪接續執行，於民國九十二年十月九日假釋付保護
    管束，甫於九十三年三月十九日假釋期滿未經撤銷假釋執行
    完畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十年十一月六
    日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢後五年內
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月十
    六日十八時許，在臺中縣太平市○○○街被告工作工地內，
    以將第一級毒品海洛因羼入香煙點火吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八月十七日二十一時五分
    許，為警於臺中縣神岡鄉○○路六二○號前查獲，並扣得甲
    ○○所有供其施用之第一級毒品海洛因四包（淨重共：
    ○點五六公克；空包裝重：○點九二公克）。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於本院準備程序之自白。
    (二)、卷附中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗
        報告、法務部調查局九十五年九月八日調科壹字第○九
        五二三○○一一九三○號鑑定書。
    (三)、扣案第一級毒品海洛因四包。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑一年
    二月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
