【裁判字號】    95,訴,1782
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1782號
  原      告  台灣銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  複  代理人  丁○○
  被      告  域勝實業有限公司
  兼      上
  法定代理人  乙○○
  被      告  戊○○
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國九十五年九月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬壹仟壹佰零捌元，及自
民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之四點三九五
計算之利息，並自民國九十五年二月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂之放款借據第二十
    一條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自
    有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告域勝實業有限公司於民國九十四年六月九日
    邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）二百萬元，約定期限至九十七年六月九日止，利息
    按原告訂約日中華郵政股份有限公司郵政儲金二年期定期儲
    蓄存款機動利率加計加碼年息百分之一點六五計算，並於上
    開利率調整時，自調整日起，按調整後之郵政儲金定儲機動
    利率加上開加碼年率計算，即年息百分之三點三九五，又被
    告不依期還本或付息時，或依本借據（含特別條款）約定視
    為全部到期並經原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
    起，前開所定利息及本金遲延利息，其利息改按轉列催收款
    項日之本借款利率加年息百分之一固定計算，自九十四年七
    月九日起為第一期，每月一期共分三十六期，按期平均攤還
    ，如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自九十五年一月
    九日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，被告已喪失
    期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠原告本金一百六十
    一萬一千一百零八元、利息及違約金。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之放款借據影本一份、放款明細登錄卡影本二紙為證，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    是依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
