【裁判字號】    95,聲,2214
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2214號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五一三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元（
存單號碼：ＣＡ0000000）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第10567號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單面額新台
    幣100,000元（存單號碼：ＣＡ0000000）為擔保金，並以本
    院95年度存字第5134號提存事件提存在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云
    ，並提出假扣押裁定、提存書影本各一件、相對人同意書及
    印鑑證明書各2件為證，經本院調卷查明，核無不符，從而
    聲請人聲請發還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
