【裁判字號】    95,交聲,403
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第403號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國95年5月16四日所為之處分（中監違
字第60－Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人乙○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：本案伊係遭人冒名駕駛車輛違規，伊之前亦曾因遭
    冒名而為高雄縣警察局傳訊等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所陳述意見略以：本
    案係當場舉發違規，通知單業由違規人當場簽收，且遭執勤
    員警代保管OQ-○一九號車牌一面，有關筆跡鑑定一節，事
    涉專業，宜由法院查證等語。
三、經查：
(一)本件交通違規係於民國九十四年八月三日為警當場舉發，並
    扣得OQ-○一九號車牌一面，有內政部警政署國道公路警察
    局Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份
    在卷可稽，並經證人即當時參與舉發本件交通違規之警員甲
    ○○到庭結證屬實。次查，OQ-○一九號車牌於九十四年八
    月三日時，係登記在志鴻汽車貨運股份有限公司名下，該公
    司負責人為曾楊月娥，並於九十四年八月八日向警報案稱
    OQ-○一九號車牌遺失，再於翌日即同年月九日向監理機關
    申辦該車牌遺失等節，有交通部公路總局臺北區監理所宜蘭
    監理站函、交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站函、汽
    車異動歷史查詢表、汽機車過戶申請登記書、汽車新領牌照
    登記書、汽機車各項異動登記書、苗栗縣警察局車輛協尋車
    牌遺失 (尋獲)證明單及營利事業關係人查詢表等件在卷可
    稽，應可認定。
(二)受處分人始終堅決否認有何駕駛上開車輛遭警舉發交通違規
    情事，辯稱：伊未曾在內政部警政署國道公路警察局Z00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名，該舉發違
   反道路交通管理事件通知單上「乙○○」姓名非伊所簽署，
   伊不認識曾楊月娥，也不知志鴻汽車貨運股份有限公司，未
   曾在該公司上班，未曾開過該公司車子，伊係在臺中市環境
   保護局擔任垃圾車駕駛工作，九十四年八月三日公休，伊未
   上班等語。且查，證人甲○○到庭結證稱：本件交通違規通
   知單，係伊在現場將車攔截下來，由警員高安祥開單，當初
   的駕駛人伊已無印象，對於庭上之乙○○也沒有印象。舉發
   當時，駕駛人沒有提供任何證件資料，因為須經違規人同意
   才能蓋用指紋，所以本件未讓該駕駛人在舉發違反道路交通
   管理事件通知單上蓋用指紋，當初駕駛人是否庭上之乙○○
   伊不清楚等語。綜上所述，受處分人所辯尚堪採信。此外，
   曾楊月秀經本院多次依傳喚均未到庭，本件經查既無積極證
   據足認受處分人確有上揭駕車違規之事實，原處分遽認受處
   分人有前揭交通違規情事，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議
   為有理由，原處分應予撤銷，並另諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                       交通法庭  法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
