【裁判字號】    95,訴,2197
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2197號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月29日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月二十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國 (下同)93 年12月間，欲與原告及第
    三人楊旭文共同出資成立圳濠實業股份有限公司，因現有資
    金不足繳清所認10萬股股份之股款，遂向原告商借新台幣（
    下同）100萬元，約定清償日期為93年12月底，原告為使公
    司設立登記順利，因而允諾代為繳納被告入股所應繳納之股
    款100萬元，惟被告屆期並未依約清償，雖曾簽發面額200萬
    元之支票，亦無法兌現，經原告催討未果，為此提起本件訴
    訟等語，並聲明：被告應給付原告100萬元及如主文所示之
    利息。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張前述被告為入股圳濠實業股份有限公司向原告
    借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所
    提出之圳濠實業股份有限公司設立登記表一份及支票2紙在
    卷可參，被告經合法通知未到庭為任何聲明及陳述，是本件
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。民法第478條前段定有明文。本件被告向原
    告借款未為清償，從而，原告依消費借貸契約之借用物返還
    請求權之法律關係，請求被告給付原告100萬元，及自起訴
    狀繕本送達被告翌日即95年8月26日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
