【裁判字號】    95,訴,2713
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
                    國民
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四五一○號），本院裁定如下：
    主    文
本案於臺灣高等法院臺中分院九十五年度上訴字第一九七四號被
告乙○○違反毒品危害防制條例案件判決確定前，停止審判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第二百九十五條定
    有明文。
二、經查，公訴人係以案外人乙○○販賣毒品案件，被告甲○○
    先後於民國九十四年九月三十日臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查時及九十五年三月五日本院審理中，分別具結並就
    案情有重要關係之事項（即案外人乙○○有無轉讓第二級毒
    品甲基安非他命予被告、有無販賣第一級毒品海洛因予案外
    人張奉榮等情）為互異之證言，因認被告涉犯偽證罪嫌，而
    提起公訴。惟查前開案外人乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以九十五年訴字第三○六號判決，就轉讓第二
    級毒品部分，判處有期徒刑八月；就販賣第一級毒品部分，
    則判決無罪在案，嗣經檢察官提起上訴，現正由臺灣高等法
    院臺中分院審理中（案號：九十五年度上訴字第一九七四號
    ）。惟依公訴人前開起訴事實關於案外人乙○○販賣第一級
    毒品部分，被告先後二次證詞，究以何者為虛偽不實，足認
    構成偽證犯行，顯以前開案外人乙○○販賣第一級毒品罪之
    是否成立為斷，準此，爰依刑事訴訟法第二百九十五條之規
    定，於案外人乙○○前開毒品危害防制條例案件判決確定前
    ，停止本件之審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
