【裁判字號】    95,易,2900
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五五三四號），本院沙鹿簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國九十五年六月七
    日晚間九時三十分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段與南陽街
    口，因債務問題發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之犯意，
    徒手將被告乙○○推倒，被告乙○○亦出於傷害之犯意，出
    手毆打被告甲○○，致被告乙○○受有右大拇指裂傷，被告
    甲○○受有左臉頰撕裂傷之傷害，因認被告二人均涉有刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人即被
    告二人於本件言詞辯論終結前即九十五年九月二十八日當庭
    相互撤回告訴，有該次訊問筆錄在卷可稽（參見本院九十五
    年度沙簡字第五三○號卷宗第十二頁），爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
