【裁判字號】    95,訴,1845
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1845號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
                      (應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬柒仟零玖拾貳元，及自
民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十六．
五計算之利息，並自民國九十五年三月二十六日起至民國九十五
年九月二十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月
二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國94年3月25日向原告借款新台幣（下同）1,500,000元
    ，約定到期日為97年3月25日，利息按年息百分之16.5計付
    ，並依年金法按月平均攤還本息，雙方並約定如未按期繳納
    本息，除全部債務視同到期，應償還本金、利息外，自逾期
    日起六個月內按原借款利率百分之十，逾六個月部分，按原
    借款利率百分之二十加計違約金。未料借款人除清償本金38
    2,908元外，自95年2月25日起即未依約攤還本息，依約全部
    債務視同到期，被告尚積欠如主文第一項所示之本息及違約
    金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如
    數給付，並聲明如主文第一項所示及願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借款契約暨授信約定書1份
      、放款戶授信明細表1份、放款攤還及收息紀錄查詢單2張
      及放款利息彙整收據1張為證，核與其前開主張相符。被
      告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀
      為任何聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告乙○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第38
    5條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
