【裁判字號】    95,訴,1858
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1858號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙 ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬肆仟參佰陸拾貳元及依
附表編號一、三所示金額、方式計算之利息及違約金。
被告乙○應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟肆佰玖拾柒元，及依附
表編號二所示方式計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○負擔。
    事實及理甲
一、程序方面：
    本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    如主文所示。被告二人經合法通知，均未到庭或以書狀陳述
    意見供本院參酌。
三、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、契約條款、
    約定書、信用卡申請書、歸戶查詢單、信用卡查詢單等件為
    證，被告二人經合法通知均未到庭或以書狀陳述意見供本院
    參酌，依本院調查證據之結果，堪信原告主張為真正，從而
    ，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係及信用卡使用契約
    請求被告連帶給付及給付如主文第一、二項所示之金額及違
    約金，即屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第1項但書、第85條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
