【裁判字號】    95,中交簡,1321
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係全航客運公司僱用之司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國94年12月18日19時許，駕駛全航客運公司
    所有車號ＦＳ－６５０號營業大客車，沿臺中縣大里市○○
    路由西向東行駛，途經臺中縣大里市○○路○段與永大街口
    ，當時車流眾多，車速亦甚緩慢，原應注意汽車行駛時駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及左右來車
    ，且依當時路況、天侯及視距並無不能注意之情事，詎疏未
    注意左右來車及車前狀況，不慎撞擊自德芳路2段35巷巷口
    由南向北行駛，由鄭建成所駕車號２８９８－ＬＫ號自小客
    車左側後門，致鄭建成右膝部擦挫傷。甲○○於肇事後，對
    於未發覺之犯罪，留待現場，主動向前來處理車禍之員警劉
    東貴表示係肇事者，主動陳述肇事經過自願接受裁判，而自
    首其犯行。案經鄭建成訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告於警、偵訊及本院訊問時之自白 。
（二）、告訴人於警、偵訊及本院訊問時之指訴。
（三）、復有受傷之宏仁醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖
        、調查報告表、現場照片附卷可稽。
（四）、被告於本院審理中關於自首情節之供述並有警訊筆錄可
        按。
三、新舊法比較：（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。經查刑法業於九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行，被告
    於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條第一項定有明文
    。被告於肇事後在現場等候，並於警員到場時主動表明係其
    肇事，進而接受本件裁判，此已據被告於審理中所供明並有
    警訊筆錄在卷足憑，應認符合自首之要件，而新修正刑法關
    於自首之規定亦有變更，修正前刑法第六十二條前段關於自
    首之規定係「必減事由」，新修正刑法第六十二條前段關於
    自首之規定則係「得減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑
    罰裁量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律
    變更之範疇，而有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之
    新舊法比較，因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之
    形成，故其變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時
    」作為判斷之基準。本件被告自首之時間在新修正刑法生效
    前，經比較新舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利
    ，則依刑法第二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告
    之行為時法即修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    （二）被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。
    惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其折算標準。（三）再告行為後
    ，自九十五年七月一日起施行之修正後刑法第三十三條第五
    款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法之規定
    對被告並無較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規
    定，本案關於刑法第二百八十四條第一項之法定刑罰金部分
    ，其罰金下限，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
    三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。（四）再查被告
    行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處
    罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一
    與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣標準第二條結果，二者規定適用
    之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第二項前段、修正前刑法第六十二條前段、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
