【裁判字號】    95,訴,2497
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三○七六號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包（淨
重零點貳伍公克、空包裝重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國91年3月
    21日執行完畢。詎其復基於施用第一級毒品海洛因具有使人
    成癮而反覆施用之犯意，自94年6月間起至95年6月29日止，
    在台中市○○路路旁等處，以注射針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣為警於95年6月30日21時許，在台
    中市○○路○段左側公園內查獲，並扣得海洛因一包（驗後
    淨重0．25公克、空包裝重0．3公克）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、法務部調查局鑑定通
    知書各一份在卷可稽，復有前揭海洛因一包扣案足佐，足徵
    被告自白與事實相符。又被告前揭觀察、勒戒執行完畢等情
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄一份在卷可參，被告
    於前開觀察、勒戒執行期滿五年內再犯施用毒品罪，亦堪認
    定。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，據此：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業於九十四年
      一月七日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，則
      被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更。而被告在特定期間內多次施用海洛因犯行
      ，符合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同
      一」之主、客觀要件，自得依修正前刑法第五十六條連續
      犯之規定論以裁判上一罪。但依新法既已將上開連續犯之
      規定廢除，對於類如吸毒等犯罪型態，是否會因適用數罪
      併罰而使刑罰過重產生不合理之現象，則容待學界及實務
      以補充解釋之方式，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪
      」之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍
      ，用以解決上述問題（刑法第五十六條修正理由第四點參
      照）。
（二）毒品危害防制條例所規定處罰之施用毒品行為具有反覆實
      施之性質，然各次施用毒品之行為係滿足各單次毒癮發作
      所致，各次施用毒品行為係各自獨立，尚難認係同一行為
      之數次舉動，換言之，施用毒品行為與接續犯之概念有別
      。而集合犯與連續犯之區別，則在於立法者已將本質上具
      有反覆、延續實行之特徵予特別歸類而定為犯罪構成要件
      之行為要素，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念者即應僅成立集合犯之一罪，反之則係
      連續犯，準此，毒品危害防制條例既依成癮性、濫用性及
      對社會危害性而將毒品分為四級，且僅規定處罰施用第一
      、二級毒品，足見毒品危害防制條例所處罰施用第一、二
      級毒品，其構成要件之行為要素係具有成癮、濫用之反覆
      、延續實行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合犯
      」之一罪，檢察官認為屬於連續犯，容有未洽。
（三）本次修法關於連續犯規定刪除之原因，固然係源於實務上
      對於連續犯「同一罪名」之認定過寬，然施用毒品犯罪本
      質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦屬單一之社會公共
      法益，此與修法前針對多數侵害個人人身、財產法益之犯
      行而論以裁判上一罪相比，如將反覆施用毒品行為僅予以
      一次之刑法評價，較不致造成濫用連續犯規定之疑慮。況
      前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定後，針對吸毒等犯
      罪類型，應發展「接續犯」及「包括一罪」之概念，以限
      縮數罪併罰之範圍，益見立法者亦深知施用毒品犯罪有其
      本質上之特殊性，倘行為人已因施用毒品成癮而反覆為同
      一之吸毒犯行，仍應視其具體情形論以「構成要件之行為
      單數」，而為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，自不
      能徒執廢除連續犯規定係採從嚴之刑事政策，而謂修法後
      反覆多次施用毒品行為均應予以數罪併罰。
（四）準此以言，被告多次施用海洛因，顯見被告確已施用毒品
      成癮，揆諸前揭說明，在刑法第五十六條連續犯規定廢除
      後，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合
      犯」型態，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。經比
      較新舊法之結果，雖同屬論以一罪，但舊法依連續犯規定
      應加重其刑，新法並無就「包括一罪」之犯罪型態應予加
      重之特別規定，自以新法較有利於被告。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用海洛因之目的而持有海洛因，其
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，為集合
    犯，僅屬包括一罪而受一次之法律評價。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，施用毒品主要係對於自
    身健康之戕害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案前揭
    海洛因一包，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第二條第一項後段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
