【裁判字號】    95,勞訴,59
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度勞訴字第59號
  原      告  丙○○
  訴訟代理人  王秋霜  律師
  複  代理人  甲○○
  被      告  和記電機技術顧問股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  許桂挺  律師
  複  代理人  胡修齊  律師
上當事人間請求給付工資事件，經本院於民國九十五年九月十五
日言詞辯論終結，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十一月十日上午十點
整，在本院第二十法庭行言詞辯論。(一)被告應依公司章程第二十
七條之規定，補呈董事會有依章程第二十三條規定決議，聘請原
告為顧問之會議記錄等相關證明文件，並陳明原告受聘顧問之職
務內容（公司內部有無規定執掌或兩造有無約定職務內容）。(二)
被告應陳明答辯內容有關原告擔任被告公司顧問之月薪究為新臺
幣（下同）五萬七千八百四十四元（參九十五年七月三十一日民
事準備狀）？抑為三萬零八百六十八元（參九十五年九月十五日
民事辯論意旨狀）？並補呈薪資計算式暨相關之證明文件。被告
所呈上開書狀請備繕本逕寄原告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
