【裁判字號】    95,易,1748
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
      （原名詹國森）
            甲○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
被      告  戊○○
            癸○○
            乙○○
            丙○
上三人共同
選任辯護人  賴俊宏律師
            李國源律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
七五七四號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、甲○○、戊○○、癸○○、乙○○、丙○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。其次
    ，刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修
    正公布，該條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或所指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院著有九十二年
    台上字第一二八號判例可資參照。再者，刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，行為人除客觀上須有破壞他人對於物之持
    有狀態並建立自己支配管領力之行為外，主觀上亦須對其行
    為已破壞原持有人對於物之持有狀態一情有所認識，且具有
    為自己或第三人不法所有之意圖，始得以該罪相繩。
三、本件公訴人認被告六人涉犯竊盜罪嫌，係以警方於九十三年
    十一月二十六日下午二時，在臺中縣新社鄉○○段大南小段
    三○之八地號土地（下稱系爭土地），查獲被告戊○○駕駛
    怪手，被告癸○○駕駛營業大貨車，被告乙○○、丙○駕駛
    營業曳引車，在現場挖取臺中縣新社鄉公所堆置之土石，上
    開被告均供稱渠等係受被告甲○○僱用而來挖取土石，被告
    甲○○則供稱其係受被告庚○○委託始代為僱工清運系爭土
    地上之土石等為其論據。訊之被告六人均堅決否認有何竊盜
    犯行，被告庚○○辯稱：伊沒有委託被告甲○○代為僱工處
    理系爭土地上之土石等語；被告甲○○辯稱：伊係受被告庚
    ○○委託代為僱工清運土石，被告庚○○告訴伊系爭土地是
    他承租之私人土地，其上土石則為雙翠樂園清理九二一地震
    及七二水災淤積所堆置之土石，伊不知道系爭土地上之土石
    是新社鄉公所的等語；被告戊○○、癸○○、乙○○、丙○
    則共同辯稱：被告甲○○告訴伊等系爭土地是私人地，伊等
    並不知道土石之來源等語。
四、經查：
  (一)系爭土地上之土石，為新社鄉公所委託崇泰營造有限公司（
    下稱崇泰公司）搶修敏督利颱風七二豪雨造成大南村等十一
    個村落土石流坍方所清運堆置之土石，該批土石之所有權屬
    新社鄉公所所有等情，業據證人新社鄉公所建設課課長壬○
    ○及崇泰公司當時之工地主任辛○○於本院審理時具結證述
    在卷，並有新社鄉公所請包商清理土石現場照片四張、工程
    採購契約一份、證人辛○○於本院審理時所提出之照片三張
    在卷可稽（見偵卷第五三、五四、七四至一○九頁，本院卷
    第五六頁），堪信為真實。
  (二)臺中縣警察局東勢分局永源派出所警員雖於上開時地查獲被
    告甲○○僱用被告戊○○、癸○○、乙○○、丙○在現場駕
    駛怪手、營業大貨車及曳引車挖取土石，然此僅能證明被告
    甲○○、戊○○等人，客觀上有變更新社鄉公所對於該批土
    石持有狀態之行為，至渠等主觀上對於該批土石屬於新社鄉
    公所所有是否有所認識，以及是否基於為自己或第三人不法
    所有之意圖而挖取土石，仍有待查明。
  (三)雖被告庚○○於本院審理時否認其委託被告甲○○代為僱工
    清運系爭土地上之土石，惟此業據被告甲○○先後於警詢、
    偵查及本院審理時一致供述在卷，並經被告戊○○於本院審
    理時以證人身分具結證稱；「（提示偵卷三十六頁租賃契約
    書，有無看過這份契約書？）有，是清理前甲○○拿給我看
    」、「（第一次看到庚○○的時間？）第一次開挖的時候，
    庚○○過來看。第一次見到庚○○是怪手要開進去，貨車司
    機打電話請庚○○打開大門，我開怪手跟在後面」、「（他
    看到你的機械時，庚○○有無做任何表示？）沒有，他過來
    開門」等語明確（見本院卷(二)第三一頁），且被告庚○○於
    警詢時亦已自承：「（警方於九十三年十一月二十六日十四
    時零分於臺中縣新社鄉○○段大南小段三○—八地號發現戊
    ○○駕駛怪手，兩輛營業貨運曳引車二九一—ＧＶ為乙○○
    駕駛、五Ｊ—○○一為丙○駕駛，及一輛營業大貨車為癸○
    ○駕駛，挖掘土堆並載運到東勢鎮○○路二巷三三號前約五
    十公尺處堆放，你是否知道有此事？）我是委託甲○○他們
    清運，其他的我都不知道」、「（你土地上的土石是由何處
    來的？你清理這些土石做何用途？）九二一地震時我所有的
    房屋全倒，整理時的土石磚塊全部移到該處。我要把這承租
    地還給地主，就是要把整個地恢復原狀」等語（見偵卷第一
    六頁），並提出租賃契約書以證明系爭土地乃其向地主丁○
    ○○承租之私人土地（見偵卷第三六頁）。被告庚○○事後
    於本院審理時雖否認委託被告甲○○代為僱工處理系爭土地
    上之土石，並稱：伊警詢中所述委託甲○○清運，是因為甲
    ○○被警員查獲時，到伊家拜託伊向警察這樣說，實際上伊
    並沒有委託甲○○云云，惟若依被告庚○○所辯其並未委託
    被告甲○○代為僱工清運土石，則被告甲○○如何知悉系爭
    土地為被告庚○○所承租，又焉能於為警查獲後立即找到被
    告庚○○住處要求其配合向警員為不實之陳述，而被告庚○
    ○既不認識被告甲○○，為何同意配合被告甲○○說詞而向
    警方為不實之陳述，凡此均有違常情，且若非被告庚○○將
    租賃契約書交予被告甲○○，被告甲○○應無從取得租賃契
    約書並於清運前提示予被告戊○○閱覽，足見被告庚○○事
    後翻異之詞與事實不符，不足為採，本件應係被告庚○○委
    託被告甲○○代為僱用被告戊○○等人清運系爭土地上之土
    石，堪以認定。
  (四)依證人辛○○於本院審理時所證稱：「（根據警方調查，堆
    置地點屬於私人土地，崇泰公司堆置的時候，有無與地主協
    調？）有，有經過地主同意、「（該名地主何名？）庚○○
    」等語（見本院卷(二)第二二頁），及被告詹於本院審理時
    所述：「（崇泰公司在雙翠樂園河旁清運土石，把土石堆置
    在三○之八號土地上，你有無同意？）他們有跟我說過，我
    有同意」等語（見本院卷(二)第四六、四七頁），可見崇泰公
    司係徵得系爭土地之承租人即被告庚○○之同意，而將屬於
    新社鄉公所所有之土石堆置在系爭土地。然系爭土地既為被
    告庚○○承租之私人土地，而非公有土地，則被告甲○○等
    人受被告庚○○委託清運其上土石時，倘非經由被告庚○○
    之告知，實無可能知悉該批土石屬於新社鄉公所所有，而非
    被告庚○○私人所有，是被告甲○○等人主觀上就渠等行為
    已破壞新社鄉公所對於該批土石之持有狀態一節，應屬無認
    識。況依證人壬○○於本院審理時證述：「（據你剛剛的說
    法，所堆置的土石是有價值的東西，堆置的時候，有無想說
    要採取何樣的措施，防止他人竊取？）當時要清運的地方很
    多，所以沒有特別規劃」、「（上述的兩個堆置場也沒有特
    別請人看管？）是的」等語（見本院卷(二)第一六、一七頁）
    ，及證人辛○○於本院審理時證稱：「（在清理的過程，有
    無發現雙翠樂園的游泳池及園區，有土石堆積？）有」、「
    （這是不是在你們清運的範圍？）不是」、「（就你所知那
    裡私人堆置的面積有多少？）五百坪左右」、「（那裡土石
    堆積起來有多少？）一千多立方米」、「（崇泰公司承攬
    本件工程的時候，在這過程中，有無發現雙翠樂園的游泳池
    及園區，有因為七二水災而堆置土石？）雙翠樂園及其游泳
    池都淤積的很厲害」、「（在崇泰公司完成清除土石及堆置
    後，當時雙翠樂園裡面及其游泳池所堆置的土石，是否都已
    經清除？）還沒有」、「（三○之八號堆置的土石，與雙翠
    樂園游泳池及園區所堆置的土石，一般人能否分辨這兩種有
    不同？）兩者應該是一樣的」等語（見本院卷(二)第二六、二
    九頁），可見於崇泰公司清除食水嵙溪淤積之土石，並將之
    堆置在系爭土地之同時，被告庚○○所承租經營之雙翠樂園
    內，亦堆置有為數甚多之私人土石，且二者土石之內容物相
    同，新社鄉公所亦無設置任何標示使人足以辨別系爭土地上
    之土石屬於公有，亦無委請專人在場看管，故被告甲○○等
    人、戊○○、癸○○、乙○○、丙○顯無從得知系爭土地上
    之土石屬於新社鄉公所所有依法不得挖取。參諸前開說明，
    被告甲○○等人主觀上就渠等挖取系爭土地上之土石之行為
    已破壞新社鄉公所對於該批土石之持有狀態既無認識，即不
    得以刑法竊盜罪相繩。
  (五)而被告庚○○雖知悉系爭土地上之土石屬於新社鄉公所所有
    ，進而委託被告甲○○代為僱工清運，惟依證人即查獲警員
    己○○於本院審理時所具結證稱：「（提示同上偵卷五十七
    頁現場圖，上有東勢鎮○○路二巷三十三號，該地點是否離
    開雙翠樂園？）是的」、「（當初為何在此處標記為第二現
    場？）因為被告供述他們將清運的砂石放置在這裡」等語（
    見本院卷(二)第一二頁），及被告戊○○於本院審理時以證人
    身分具結證述：「（土石是要載往何處？是否是偵卷第五十
    七頁處？）東勢鎮○○路二巷三十三號」、「（第二現場是
    何人的土地？）我不知道」、「（既然不知道，為何把東西
    丟在那裡？）因為那裡地勢低窪，所以就把東西丟在那」等
    語（見本院卷(二)第三三頁），足見被告庚○○係委託被告甲
    ○○代為僱用被告戊○○等人，將系爭土地上之土石運往臺
    中縣東勢鎮○○路二巷三三號前方空地棄置，就此而言，尚
    難謂被告庚○○主觀上對該批土石有何為自己或第三人不法
    所有之意圖。檢察官雖以該批土石具有財產上之價值，且上
    開第二現場臺中縣東勢鎮○○路（起訴書誤載為風勢路）二
    巷三三號前方空地所堆置之土石，與本件現場查獲之土石非
    屬相同之物，有照片數紙可參照比對為由，而認被告等人隱
    匿土石真正去向，惟經本院比對偵卷第四七至五○頁查獲現
    場（即系爭土地）照片，與偵卷第五一頁第二現場（即臺中
    縣東勢鎮○○路二巷三三號前方空地）照片，並無法從照片
    上看出此二處之土石內容物有何明顯不同之情形，且證人己
    ○○警員於本院審理時，對於檢察官所詰問：「第一現場與
    第二現場你都有到場，以你的觀察第一現場堆放的土石與第
    二現場推放的土石，是否是同一批土石」，亦回答：「我沒
    有辦法確定」（見本院卷(二)第一三頁），此外卷內亦無其他
    證據資料足以證明上開二處之土石確屬不同，進而無從認定
    被告等人有隱匿真正土石去向之情事。另衡以系爭土地為被
    告庚○○私人承租之土地，卻遭新社鄉公所長期佔用堆置土
    石，其為達利用土地或將土地回復原狀返還地主之目的，自
    行請人將土石載往他處堆置，亦不悖於常情，被告庚○○就
    所挖取之土石既係棄置而無建立自己支配管領力之行為，自
    不得僅以該批土石具有財產上之價值，遽而推論其主觀上具
    有為自己或第三人不法所有之意圖。
  (六)至被告甲○○之選任辯護人雖聲請本院勘驗現場，以查明被
    告等人所挖取者究竟為雙翠樂園內被告庚○○私人堆置之土
    石，或新社鄉公所委託崇泰公司清運堆置之土石，惟本院基
    於上開說明既已認定被告甲○○等人因主觀上就渠等行為已
    破壞新社鄉公所對於系爭土地上土石之持有狀態並無認識，
    從而不構成竊盜罪，自無再行勘驗現場之必要，併予敘明。
五、綜上所述，本件依公訴人提出之證據及其指出之證明方法，
    僅能證明被告庚○○有委託被告甲○○代為僱用被告戊○○
    等人清運系爭土地上土石之事實，尚不足使本院就被告甲○
    ○、戊○○、癸○○、乙○○、丙○主觀上對於該批土石屬
    於新社鄉公所所有，渠等挖取行為已破壞新社鄉公所之持有
    狀態，或被告庚○○主觀上具有為自己或第三人不法所有之
    意圖等竊盜罪之主觀構成要件事實，產生確切無疑之心證。
    此外，復查無其他任何積極證據足以證明被告六人有公訴人
    所指犯行，即屬不能證明被告等人犯罪，依法應諭知被告六
    人均無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
