【裁判字號】    95,易,2437
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12819號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。扣案之點歌機壹臺、DVD盜版光碟壹片及歌曲
目錄壹本均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示之五十六首歌曲係豪記影視唱片有限
    公司（下稱「豪記公司」）享有著作財產權之視聽著作，竟
    基於以銷售方式散布侵害他人著作財產權之光碟重製物之犯
    意，未經豪記公司之授權或同意，於民國九十五年五月三十
    日，在臺中市○○路○段二五○號十一樓之一居處，上網路
    連線至雅虎奇摩拍賣網站其所申請之「jam52818」帳號網頁
    上，張貼訊息，拍賣其於不詳時地取得之內含非法重製上開
    歌曲之DVD盜版光碟片及點歌機（電腦伴唱機），而以新臺
    幣七千五百元販賣予孫彬，以此方式侵害豪記公司之著作財
    產權。甲○○嗣於九十五年六月一日十九時三十分許，在臺
    中市○○路○段四六六號前交付前開點歌機及DVD盜版光碟
    片給孫彬時，為警方當場查獲，並扣得點歌機一臺、DVD盜
    版光碟一片及歌曲目錄一本。
二、案經豪記公司訴由臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    孫彬於警詢中指述之情節相符，此外，復有現場照片十三張
    、雅虎奇摩拍賣網站網頁資料二十三紙、行政院新聞局歌曲
    輔導申請答覆表、著作財產權讓與證明書及權利證明文件、
    鑑定報告書附卷可稽，並有點歌機一臺、DVD盜版光碟一片
    及歌曲目錄一本扣案可證，是核被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項前
    段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，所得之金額，犯後坦承犯行，頗具
    悔意，並已與豪記公司達成和解（有和解書一份附於本院卷
    可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑二年，以啟自新。至扣
    案點歌機一臺、DVD盜版光碟一片及歌曲目錄一本，均為被
    告所有供本件犯罪所用之物，此經被告供明在卷，故均應依
    著作權法第九十八條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，著作權法第九十一條之一第三項前段、第
九十八條，刑法第十一條、第七十四條第一項第一款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表
   編號    歌曲名稱               著作權人
   1       入厝                   豪記影視唱片有限公司
   2       多情                   同上
   3       牽手                   同上
   4       飲啦                   同上
   5       錯誤                   同上
   6       歸巢                   同上
   7       雨聲                   同上
   8       隨人                   同上
   9       舊情                   同上
   10      愛人（變色的月娘）     同上
   11      三角戀                 同上
   12      相思戀                 同上
   13      紅顏花                 同上
   14      海中網                 同上
   15      烏龍茶                 同上
   16      乾一下                 同上
   17      連杯酒                 同上
   18      渡船人                 同上
   19      傷心雨                 同上
   20      夢中人                 同上
   21      福氣啦                 同上
   22      倆相好                 同上
   23      緣未了                 同上
   24      夢中人                 同上
   25      海中船                 同上
   26      一串項鍊               同上
   27      我無醉啦               同上
   28      尚愛的人               同上
   29      望你作伴               同上
   30      傷心的酒               同上
   31      青春美夢               同上
   32      犀牛望月               同上
   33      賭博搏愛               同上
   34      有夢尚美               同上
   35      大頭仔兄弟             同上
   36      不如甭認識             同上
   37      最難忘的人             同上
   38      黃昏相思曲             同上
   39      永遠的最愛             同上
   40      永遠祝福你             同上
   41      早日倒返來             同上
   42      希望你會知             同上
   43      放伴洗身軀             同上
   44      甭擱想些多             同上
   45      甭講傷心話             同上
   46      討海捉漁人             同上
   47      愛你一世人             同上
   48      愛你一萬年             同上
   49      輸人不輸陣             同上
   50      總是愛忍耐             同上
   51      懷念華爾滋             同上
   52      風微微情綿綿           同上
   53      一切甘是天意           同上
   54      你是我的兄弟           同上
   55      男人情女人心           同上
   56      輕輕叫著妳的名         同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
