【裁判字號】    95,聲,3804
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第五三八號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝重零點貳捌公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之安非他命一包（含包裝重零點二
    八公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於
    違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三五三八號為不起訴處
    分在案，爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤載為但書）、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查，本
    件扣案之安非他命一包（含包裝重零點二八公克）係屬毒品
    危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，為違禁物，依首
    揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
