【裁判字號】    95,中簡,2767
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2151號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動現具水果盤壹台、戰國風雲壹台、賭資新台幣貳仟元
、壹仟分寄分卡貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），應增列「基於概括犯意」
    、「被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月
    7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。核被告所為數行為，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連
    續犯，爰依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。」「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。本件被告於犯罪時，刑法第42
    條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日
    。」又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元300元折算1日，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新
    台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其折算標準，」並適用刑法第二條第一項、
    修正前刑法第五十六條、刑法第四十二條第三項，刑法第二
    百六十六條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
