【裁判字號】    95,訴,1779
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1779號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      (應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬肆仟貳佰伍拾壹元，及自
民國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之九．五二計
算之利息，並自民國九十五年三月十一日起至民國九十五年九月
十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月十一日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國94年1月28日向誠泰商業銀行股份有限公司借款新台
    幣（下同）1,500,000元，約定至97年1月31日清償，借款期
    間以每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，利息自
    第1期至第12期按年息百分之9計付，第13期起按誠泰商業銀
    行股份有限公司定儲利率指數（訂約時為百分之1.62）加年
    利率百分之7.5計付，並隨該銀行定儲利率指數變動而調整
    ，現定儲利率指數於95年1月15日調升為百分之2.02，故目
    前此筆借款之利率為年息百分之9.52，雙方並約定如未按期
    繳納本息或到期不履行債務時，除全部債務視同到期，應償
    還本金外，自逾期日起6個月內按原借款利率百分之10，逾
    6個月部分，按原款借利率百分之20加計違約金。未料借款
    人自95年2月10日起即未依約攤還本息，依約全部債務視同
    到期。而誠泰商業銀行股份有限公司已於94年12月31日與台
    灣新光商業銀行股份有限公司合併，合併後之公司即為原告
    ，被告尚積欠如主文第一項所示之本息及違約金，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲
    明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借款契約書1份、貸放主檔
      資料查詢3張、牌告利率異動查詢1張及公司變更登記表1
      份為證，核與其前開主張相符。被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信
      原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告丙○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連
      帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
