【裁判字號】    94,中簡,447
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度中簡字第447號
聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ (冒名張世.
上列被告因竊盜案件，本院於94年4月29日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於被告「張世杰」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理    由
一、按刑事訴訟法第266條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第264條第2項
    第1款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用。此項規定於檢察
    官聲請簡易判決處刑時，亦準用之（見同法第451條第2項）
    ，顯見檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」
    （最高法院92年度台非字第48號判決參照）。查本件涉犯刑
    法第320條之竊盜罪者為甲○○，其於警詢及檢察官偵查中
    ，均冒用「張世杰」之姓名，復在警詢及偵訊筆錄上偽簽「
    張世杰」之姓名，致檢察官誤認甲○○為「張世杰」，而於
    偵訊後任其離去，繼之誤載被告姓名為「張世杰」及其年籍
    資料，向本院聲請簡易判決處刑。但本件檢察官起訴之對象
    仍為冒名接受偵訊之甲○○，並非張世杰本人，本院於審理
    時未傳喚甲○○到庭，即逕對張世杰本人以簡易判決判處罪
    刑確定並送執行後，張世杰到案否認本件犯行，而經比對指
    紋結果，發現原來之指紋與甲○○之役男指紋卡指紋相符，
    有內政部警政署刑事警察局民國（下同）94年5月17日刑紋
    字第0940076787號函可稽，案經臺中市警察局第二分局報請
    檢察官偵查，將甲○○聲請以簡易判決處刑，並經臺灣雲林
    地方法院論處甲○○偽造偽造署押罪刑確定在案，有臺灣雲
    林地方法院檢察署95年度偵字第1736號聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。參照司法院院字第
    569、1729號解釋意旨，本院應將被告姓名更正為甲○○，
    方為適法。
二、從而，本件原判決之原本及其正本關於被告「張世杰」之記
    載，既有上述之錯誤，自應更正為「甲○○」。至於被告甲
    ○○前曾因連續竊盜犯行，經本院於94年6月16日以94年度
    易字第603號判處有期徒刑10月確定部分，與本件被訴竊盜
    犯行是否具有連續犯之裁判上一罪關係，雖攸關本案是否應
    為免訴判決之諭知，然非本件裁定所能處理，附此說明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
