【裁判字號】    95,交聲,761
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第761號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月四日所為之裁決（原處分
案號：中監違字第裁６１─ＨＣ0000000號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中縣警察局交通隊員於民國（下
    同）九十五年六月三日下午三時四十分，查獲受處分人在臺
    中縣大里市○○路與永隆五街口未戴安全帽及未持駕駛執照
    而駕駛車號ＴＡＴ─一一五號機車，遂由該隊員以第ＨＣ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發；茲
    因異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○未依指定日期
    前到案，本站遂於九十五年八月四日依中監違字第裁６１─
    ＨＣ0000000號裁決書裁處罰鍰合計新台幣（下同）
    一萬一百元，此乃合於道路交通管理處罰條例第三十一一條
    第六項、第二十一條第一項第一款之規定，另查異議人於八
    十八年二月二十八日因騎乘機車未載安全帽的違規行為，經
    台中縣警察局霧峰交通小隊當場舉發並製作舉發通知單交付
    給異議人，嗣因異議人逾到案期限未辦理結案而於八十九年
    九月間製作裁決書，並於八十九年九月八日依補充送達的規
    定完成送達，受處分人迄至八十九年十一月三日止未完成繳
    款或易處扣機車駕駛手續結案，監理站乃於九十一年九月十
    七日執行易處逕註機車駕駛執照登載，是以受處分人於九十
    五年六月三日係視同無駕駛執照而駕駛上開重型機車，監理
    站依法裁處即無不合等語。
二、受處分人則以八十八年九月二十一日地震後，因伊戶籍地之
    房屋經判定為半倒，故伊於八十九年九月八日之前即已搬離
    戶籍地，伊並未收到裁決書，不知道駕駛執照業已註銷，是
    以伊於九十五年六月三日並未無照駕駛云云，提出異議，聲
    請就上開無駕駛駕駛部分之處分予以撤銷，改以「未帶駕駛
    執照」之情節為處分。
三、按公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公
    寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即
    與同法（民事訴訟法）第一百三十七條第一項規定之受僱人
    相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員
    者，為合法送達（最高法院90年度台抗字第86號意旨參照）
    ，經查受處人甲○○於九十一年十一月二十八日之前的戶籍
    為台中市○區○○○街十六巷八號八樓之一，因此處分機關
    於八十九年九月八日依其戶籍地址台中市○區○○○街十六
    巷八號八樓之一將裁決書付郵，並依行政程序法第七十三條
    補充送達之方式，由當時台中市德昌中華大廈管理委員會之
    管理員劉仁村收受，有上開送達證書回執一份在卷可憑，本
    案受處分人楊宏斌縱令未實際居住於上開戶籍地，惟其未辦
    理郵件轉投遞之行為，且因上開大樓仍有其他人居住，故管
    理委員會運作仍屬正常，且受處分人及其家人均持續繳交上
    開大廈管理費，業據受處分人到庭陳述明確，揆諸上揭說明
    意旨，本件原處分機關於八十九年九月八日對受處分人所為
    之補充送達，應屬合法有效，異議人於上開裁決書送達後，
    已逾二十日之異議期間，異議人自不得再對此上開八十九年
    九月間之裁決書聲明異議，縱受處分人事後因故未自行領取
    裁決書致無法得知應到案日期，致受易處逕註之處分亦屬受
    處分人個人疏漏，是受處分人上開異議，即顯無理由。
四、綜上，本件受處分人違反上開道路交通管理處罰條例，經原
    處分機關援引上開規定，據受處分人逾期未到案，而裁決受
    處分人罰鍰一萬一百元，並無不當，是本件聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
