【裁判字號】    95,易,2573
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3099號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院先後二次裁定
    送觀察、勒戒，第一次認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國八十八年四月一日以八十八
    年度偵字第七七○七號不起訴處分確定，第二次認有繼續施
    用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治外，
    並以八十八年度訴字第二一七七號判決有期徒刑一年確定，
    嗣因強制戒治成績被評定為合格，而經本院裁定停止戒治並
    付保護管束，詎於保護管束期間之八十九年間，再有施用第
    一級毒品海洛因之犯行，經本院於九十年三月二十九日以八
    十九年度訴字第二六六○號判處有期徒刑一年二月，另因偽
    造文書案件，經本院於九十年六月十二日判處有期徒刑三月
    ，該二罪嗣經本院裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年四月
    確定，經送監執行後，於九十二年八月二十九日假釋付保護
    管束出監，至九十二年十月十三日假釋期滿未經撤銷假釋而
    以已執行論；另保安處分部分，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十年八月十九日強制戒治執行期滿釋放出
    所。詎仍不知戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    五年七月二日，在其臺中市○區○○路四十一號住處，將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸用霧化氣體之
    方式，施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十五年七月三日
    十五時三十分許，在臺中市○○路與公園路口查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告於本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中市警察
    局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表各乙紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於八十九年
    間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十年三月二十
    九日以八十九年度訴字第二六六○號判處有期徒刑一年二月
    ，另因偽造文書案件，經本院於九十年六月十二日判處有期
    徒刑三月，定其應執行有期徒刑一年四月確定，經送監執行
    後，於九十二年十月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告迭因施用毒
    品遭查獲，經法院論罪科刑仍未能知所警惕，犯罪動機、目
    的、手段，犯罪後坦承犯行，施用毒品主要係對於自身健康
    之戕害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
