【裁判字號】    95,拍,1680
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1680號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國87年8月12日。
    （二）擔保債權範圍：新台幣（下同）2,640,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國87年8月10日起至民國87年
          11月9日止。
    （四）清償日期：民國87年11月9日。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：依照契約約定。
    （七）違約金：依照契約約定。
    （八）債務人：丙○○、甲○○。
    嗣債務人於民國87年8月10日向聲請人借款2,200,000元，約
    定有遲延利息及違約金，清償日期為民國87年11月9日。詎
    債務人屆期不為償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等影本為證。本件聲請
    ，除相對人甲○○非本件不動產所有人，對該不動產無處分
    權，聲請人不得對之聲請拍賣抵押物，應予駁回外，其餘之
    聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                   簡易庭法  官  張瑞蘭
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
