【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2181號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  豐臣事務機器有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院94年度存字第212號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
二字第一九四號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第387號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而以本院94年度存字第212號提存事
    件，提存擔保金後，聲請本院以94年度執全字第194號執行
    事件，對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人已於
    95年5月26日撤回假扣押之執行，執行事件業已終結，為此
    ，爰依前開法律之規定，聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利，並向本院提出行使權利證明等語。並提出94年度
    裁全字第387號民事裁定、提存書、94年度執全字第194號囑
    託塗銷查封登記書、聲請狀等為證。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官許素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
