【裁判字號】    95,繼,2233
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第2233號
繼  承  人  丙○○
法定代理人  李嘉玲
            陳昆輝
繼  承  人  戊○○
            丁○○
法定代理人  李惠津
            陳義忠
繼  承  人  乙○○
法定代理人  李伊婷
            高耀輝
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、本件繼承人係於原聲明人李嘉玲等四人外另行聲明拋棄繼承
    ，故仍應再行補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、第二順位繼承人李新智、林清秀等二人，第三順位繼承人李
    讚輝、李昭男、李三雄、李金鳳、李金葉、李金玉、李金英
    等七人，第四順位繼承人即甲○○之內外祖父母等四人之戶
    籍謄本。以上之人若已去世，則補正除戶戶籍謄本。
三、以書面（如存證信函）通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之
    人（即第二順位繼承人李新智、林清秀等二人，若李新智、
    林清秀有一人去世，則通知尚生存之人；若二人皆去世，則
    應通知第三順位「全體」七位繼承人）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
