【裁判字號】    95,婚,839
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第839號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有本院九十五年度婚字第八五號民事判決
    乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應
    適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專
    屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國九十二年九
    月八日在大陸地區結婚，婚後被告即隨原告來臺共同生活，
    並以原告之住處為兩造之共同住所，詎九十三年一月間，被
    告無故遷移他處，不知所蹤，拒與原告同居，經原告四處尋
    找亦無所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行
    同居，經本院於九十五年四月二十八日以九十五年度婚字第
    八五號判決被告應與原告同居，並於九十五年六月五日確定
    在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，請求
    判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表（均正本）
    及被告之大陸地區居民身分證、經海基會認證之結婚公證書
    、本院九十五年度婚字第八五號民事判決暨確定證明書（均
    影本）各乙份為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱
    屬實。復據證人即原告之子施偉國到庭證述略以：「（從履
    行同居判決至今有無被告的消息？）無。被告臺灣的地址在
    那裡我也不知道，從入出境資料得知她人還在臺灣。（現在
    跟誰住在一起？）我爸爸，我爸爸在大陸結婚，我有看過被
    告，從九十三年一月報失蹤到現在都沒有被告的下落，什麼
    原因不回家，我不知道。」等語（九十五年八月九日言詞辯
    論筆錄參照），參酌證人施偉國為原告之子，對於兩造婚姻
    狀況自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另被告確自九十
    二年十二月十二日入境後即未再離境，有卷附之被告入出國
    日期證明書可參。是依上開證據，原告上開主張，堪認為真
    實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十五年度婚字第八五
    號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，
    已如前述，被告並無不能同居之正當理由，依上開判例意旨
    ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求離婚，洵屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
