【裁判字號】    95,交易,668
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一三五一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月十二日，騎
    乘車牌號碼ＹＢＯ－二九三號機車，沿著臺中縣太平市○○
    路由東往西方向行駛，於當日下午二時四十分許，行經臺中
    縣太平市○○路○段二五九巷口處，原應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施及汽車超
    車時，超越時應顯示左方向燈並於前車保持半公尺以上之間
    距超過，且依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂
    在上揭處，與亦未注意汽車行駛至交岔路口，於未畫分幹、
    支線或同為幹線或支線者，轉彎車應暫停讓直行車先行之被
    告甲○○所騎乘車牌號碼ＹＩＡ－一八○號機車發生碰撞 (
    該車向左偏行，未注意後方來車），使雙方人、車倒地，被
    告乙○○受有四肢外傷等傷害；被告甲○○受有左足第二、
    三、四蹠骨骨折斷裂等傷害，因認被告二人均涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸
    同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告
    訴人即被告二人於本件言詞辯論終結前即九十五年九月二十
    九日具狀相互撤回告訴，有撤回告訴書二紙在卷足憑，爰依
    前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      交通法庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
