【裁判字號】    95,婚,1149
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1149號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王世宗律師
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件係屬非財產訴訟，離婚部分應徵得第一審裁判費新臺幣
參仟元，非財產損害賠償裁判費為新臺幣貳萬零捌佰元，合計新
臺幣貳萬參仟捌佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95     年    10    月    13   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95     年    10    月    13   日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
