【裁判字號】    95,聲,2277
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十月十八日起展期至民國九十六年四
月十七日止完結清算。
聲請費用由優速沛有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係優速沛有限公司之清算人，因所編造完
    成之清算前資產負債表及財產目錄進行清算。經函請財政部
    基隆關稅局申報債權額為3,531,140元，惟該項債權經聲請
    人於95年4月7日向台北高等行政法院提起行政訴訟，尚未審
    結，該項債權因而無法確定，致未能據以分配，故無法於6
    月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語，經核與前開規
    定尚無不合，應予准許展期至96年4月17日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
