【裁判字號】    95,訴,1814
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1814號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  多傑模具有限公司
                      1樓
    兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬柒仟玖佰參拾元及自民國九十
五年四月十八日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息，
並自民國九十五年五月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    如主文所示。被告則均未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌
    。
三、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之貸款契約書、查詢
    單等件為證，被告經合法通知均未到庭或以書狀陳述意見供
    本院參酌，依本院調查證據之結果，堪信原告前述主張為真
    正，從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付尚欠如主文所示之金額、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
