【裁判字號】    95,聲更,6
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     95年度聲更字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，相對人對本院於民國95年7月
13日所為95年度聲字第1434號裁定不服，提起抗告，經臺灣高等
法院臺中分院於民國95年8月30日以95年度抗字第398號裁定，將
本院原裁定廢棄後，發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請及發回更審前之程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2項規定，固得為停止強制執行裁定。但有無必要情
    形，應由法院就該異議之訴之提起是否不合法、有無在法律
    上顯無理由、以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前
    之狀態等各情形予以斟酌後，加以決定。
二、本件聲請人以其提起本院95年度訴字第1828號債務人異議之
    訴為由，聲請本院於該異議之訴判決確定前，停止本院95
    年度執字第30245號執行事件，就債務人即聲請人對第三人
    復華商業銀行股份有限公司文心分公司之債權所為之強制執
    行程序，在聲請人與相對人間於本院95年度訴字第1828號債
    務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。惟查，本院95年
    度訴字第1828號債務人異議之訴事件，業經聲請人於民國95
    年8月15日言詞辯論時當庭撤回訴訟，本院95年度執字第
    30245號執行事件，就債務人即聲請人對第三人復華商業銀
    行股份有限公司文心分公司之債權所為之強制執行程序，聲
    請人亦同意相對人收取，本院並就其餘未受執行債權部分發
    予債權憑證，執行程序亦已終結，業經本院調取本院95年度
    訴字第1828號債務人異議之訴、95年度執字第30245號執行
    事件卷證查核明確。聲請人提起之異議之訴既已撤回，上開
    強制執行事件程序亦已終結，依上說明，聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
