【裁判字號】    94,訴,1874
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1874號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被告兼上一
人訴訟代理
人          甲○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被告兼上二
人及下一人
訴訟代理人  戊○○
被告兼上三
人訴訟代理
人          庚○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年9月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台中縣沙鹿鎮○○段竹林小段五五七地號、地目田
、面積二二六五平方公尺土地，應分割為如附圖一所示：Ａ部分
面積三七八平方公尺土地，分歸被告壬○○取得；Ｂ部分面積三
七八平方公尺土地，分歸被告辛○○取得；Ｃ部分面積七五四平
方公尺土地，分歸被告甲○取得；Ｄ部分面積二一○平方公尺土
地，分歸被告庚○○○、被告丁○○、被告己○○、被告戊○○
按應有部分各五分之二、五分之一、五分之一、五分之一繼續保
持共有。Ｅ部分面積五四五平方公尺土地，分歸原告乙○○、被
告丙○○按應有部分各二分之一繼續保持共有。
訴訟費用由原告乙○○、被告丙○○各負擔一○八分之一三，被
告甲○負擔一○八分之三六，被告壬○○、被告辛○○各負擔一
○八分之一八，被告庚○○○負擔一○八分之四，被告丁○○、
被告己○○、被告戊○○各負擔一○八分之二。
    事實及理由
壹、被告丙○○、辛○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：坐落台中縣沙鹿鎮○○段竹林小段五五七地
    號、地目田、面積二二六五平方公尺土地（下稱系爭土地）
    ，為兩造共有，原告乙○○與被告丙○○、甲○、壬○○、
    辛○○、庚○○○、丁○○、己○○、戊○○應有部分各為
    一○八分之一三、一○八分之一三、三分之一、六分之一、
    六分之一、五四分之二、五四分之一、五四分之一、五四分
    之一。兩造並無不分割之約定，亦無使用目的不能分割之情
    事，原告自得隨時請求分割，為此依共有物分割請求權之法
    律關係，提起本訴。系爭土地分割後，可各自有效利用，故
    以原物分割為宜，又為公平起見，分割方案應由附圖二所示
    之甲案及附圖三所示之乙案中，抽籤決定一案。其中編號
    部分土地分歸原告及被告丙○○兄弟按應有部分各二分之一
    繼續保持共有；編號土地分歸其餘被告所有等語。並聲明
    ：求為判決分割系爭土地，並主張如上述分割方案。
參、被告丙○○、辛○○均未於言詞辯論期日到場，丙○○據其
    以前於準備程序中之聲明及主張為：同意依原告之分割方案
    為分割；辛○○則未提出任何聲明或主張。
肆、被告甲○、壬○○均同意分割，惟主張應依附圖一所示分割
    方案為分割。
伍、被告庚○○○、丁○○、己○○、戊○○均同意分割，且於
    民國95年5月3日及95年8月21日均當庭主張依附圖一所示分
    割方案為分割，即Ｄ部分土地分歸被告庚○○○、丁○○、
    己○○、戊○○母女保持共有，應有部分各五分之二、五分
    之一、五分之一、五分之一，兼被告丁○○、己○○、戊○
    ○三人之訴訟代理人即被告庚○○○並親於該分割方案圖中
    簽名確認（見95年5月3日庭訊筆錄後附地籍圖謄本）。惟庚
    ○○○嗣於95年9月22日本院審理時復改稱：伊等母女所分
    得之Ｄ部分土地臨路寬不夠等語。
陸、本院之判斷：
一、系爭土地之地目為田地，使用分區係屬都市計劃區內「保護
    區」，面積二二六五平方公尺，為兩造共有，原告乙○○與
    被告丙○○、甲○、壬○○、辛○○、庚○○○、丁○○、
    己○○、戊○○應有部分各為一○八分之一三、一○八分之
    一三、三分之一、六分之一、六分之一、五四分之二、五四
    分之一、五四分之一、五四分之一。系爭土地目前由兩造出
    租予豐德股份有限公司沙鹿營業所（門牌號碼為台中縣沙鹿
    鎮○○路269號），作為汽車展示中心及維修廠使用，系爭
    土地緊臨中棲路人行道，中棲路兩側多為汽車商行、汽車展
    示中心、汽車音響、玻璃商行等事實，有土地登記謄本、地
    籍參考圖、土地分區使用證明書、現場照片二紙為證，復據
    本院囑託台中縣清水地政事務所派員會同勘驗並為測量，製
    有勘驗筆錄及鑑定成果圖（即附圖一）可稽，上開事實自得
    採為判決之基礎。
二、共有物如無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期
    限者，各共有人，得隨時請求分割共有物；共有物之分割方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原
    物分配於各共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有人
    之方式分配。以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應
    有部分受分配者，得以金錢補償之，民法第823條、第824條
    分別定有明文。系爭土地既為兩造共有，且無不能分割之情
    形，兩造就之亦無不分割之特約，復就分割方法未能達成協
    議，則原告依共有物分割請求權，請求分割系爭土地，即屬
    有據。
三、法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使用目
    的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其共有關係
    ，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共有關
    係外，應將土地分配於各共有人單獨所有；共有物之分割，
    無論為原物分割或變價分割，原則上均應按應有部分之比例
    分配於各共有人（最高法院69年台上字第1831號判例、91年
    度台上字第2087號判決意旨參照）。原告乙○○與被告丙○
    ○為兄弟，其等就分割取得部分已陳明願按應有部分各二分
    之一繼續保持共有；被告庚○○○、丁○○、己○○、戊○
    ○為母女，其等就分割取得部分亦已陳明願按應有部分各五
    分之二、五分之一、五分之一、五分之一繼續保持共有。其
    等前開意思，自應予尊重，而各依其等之意思繼續保持共有
    。餘被告甲○、壬○○、辛○○取得之土地，則應分割為單
    獨所有，是系爭土地應按兩造應有部分比例換算取得之面積
    ，以原物分割之方式分割為五筆。
四、本院審酌系爭土地之共有型態、共有物之性質、共有物之形
    狀、前揭通路、地上物、當事人之意願、應有部分面積、各
    共有人間之經濟利益等情，認為系爭土地應依附圖一所示分
    割方案為分割較為公平妥適。蓋系爭土地以面臨台中縣沙鹿
    鎮○○路部分為精華地段，前開方案依系爭土地之形狀及所
    面臨通路之情形，按兩造應有部分比例換算取得之土地面積
    及面中棲路部分之土地寬度，以此條件為分割，使各分配取
    得部分均能依原應有部分比例面臨通路，合於土地利用及公
    平原則。又被告壬○○、辛○○為兄弟關係，由其等取得相
    鄰之Ａ、Ｂ部分土地，有利於日後統合利用處分。至於被告
    庚○○○、丁○○、己○○、戊○○取得之土地面積較小，
    故安排於系爭土地中段之Ｄ部分，避免處於兩側，愈趨於狹
    長狀之缺點。另原告乙○○主張依附圖二所示之甲案及附圖
    三所示之乙案中抽籤決定一分割方案，核其所提二分割方案
    亦均係按兩造應有部分比例換算取得之土地面積及面中棲路
    部分之土地寬度，惟其主張將系爭土地分割為二筆，不符前
    述應分割為五筆之原則，自無可採。又附圖一所示分割方案
    中，就原告乙○○與被告丙○○所分得部分，其結果與原告
    主張如附圖三所示之乙案實屬相同，故對其等二人而言並無
    不利。至於被告庚○○○、丁○○、己○○、戊○○所稱其
    等取得之Ｄ部分土地面中棲路之寬度不足一節，其意應指分
    割結果會形成畸零地之問題。查系爭土地使用分區係屬都市
    計劃區內「保護區」，供建築基地使用時，並無最小寬度及
    最小深度之規定，惟須受都市計畫法臺灣省施行細則第27條
    ：「保護區為國土保安、水土保持、維護天然資源與保護環
    境及生態功能而劃定，經縣（市）政府審查核准得為下列之
    使用：一、國防所需之各種設施。二、警衛、保安、保防設
    施。三、臨時性遊憩及露營所需之設施。四、公用事業、社
    會福利事業所必需之設施。五、採礦之必要附屬設施：電力
    設備、輸送設備及交通運輸設施。…」規定之限制，此有臺
    中縣政府95年8月9日府建城字第0950218442號函在卷可憑。
    又被告庚○○○、丁○○、己○○、戊○○就系爭土地之應
    有部分合計僅五四分之五，依比例計分取得之Ｄ部分土地面
    中棲路之寬度，自較其他當事人取得者為小，若反其應有部
    分比例，增加其分得土地之面中棲路寬度，勢必壓縮其他共
    有人依應有部分比例應取得土地之面中棲路寬度，而顯失公
    平，是被告庚○○○、丁○○、己○○、戊○○所辯其等分
    得之土地面路寬不足一節，並無可採。綜上所析，本院認為
    附圖一所示分割方法應屬適當，爰判決如主文第一項所示。
五、末按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造可互換地位
    。本件原告起訴雖然於法有據，但被告之應訴，實因訴訟性
    質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失
    公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為公允，爰
    諭知如主文第二項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    13      日
                  民事第二庭  審判長  法  官 許冰芬
                                      法  官 呂明坤
                                      法  官 蔡建興
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10  月    13      日
                                      書記官 游智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
