【裁判字號】    95,中簡,2769
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於中部地區巡防局彰化機動查緝
                    隊）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第19447號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
