【裁判字號】    95,訴,1656
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1656號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    全冠專業通訊有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬貳仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十五年二月十四日起至清償日止，按年息百分之六．四四五
計算之利息，並自民國九十五年三月十五日起至民國九十五年九
月十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月十五日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告全冠專業通訊有限公司邀同被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，於民國94年10月14日向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000元，到期日為99年10月14日，利率
    按原告基準利率（目前年息3.37％）加碼3.075％計付，目
    前為年息6.445％，並約定按月攤還本息，如有一期未履行
    ，全部債務即視為到期，逾期在6個月以內者，按原借利率
    百分之10，超過6個月部分，按原借利率百分之20加計違約
    金。未料借款人自92年2月14日起即未依約按月攤還本息，
    計積欠原告如主文第一項所示之本息及違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明
    如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據其提出借據1份、授信約定書3份
      、放款帳務資料查詢單1張及原告實施定儲指數利率與基
      準利率後牌告利率變動表1張為證，核屬相符，被告均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳
      述，堪信原告之主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告全冠專業通訊有限公司既向原告借貸前述金額
      ，而尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，
      且清償期已視為到期，被告乙○○、丁○○為其連帶保證
      人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示本金、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
