【裁判字號】    95,中簡,2783
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第8行「施用第二級毒品安非他命1次
    ，嗣於95年6月23日下午5時15分許」應更正為「施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於95年6月24日下午5時15分許」
    ；另證據並所犯法條第10行「毒品安非他命之犯行」應更正
    為「毒品甲基安非他命之犯行」，並補充證據部分另有：且
    詮昕科技股份有限公司係以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，
    而安非他命之閾值濃度為677ng／ml，甲基安非他命之閾值
    濃度則高達1935ng／ml，而一般尿液檢驗結果呈安非他命及
    甲基安非他命均為陽性反應，可能為1、單獨服用甲基安非
    他命或可代謝為甲基安非他命之藥物，2、同時或前後服用
    甲基安非他命 (或可代謝成甲基安非他命)及安非他命 ( 或
    可代謝成安非他命)之藥物，惟難以從該尿液檢驗結果得知
    係何種情形，但至少可確認有服用甲基安非他命或可代謝成
    甲基安非他命之藥物，有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年5月6日管檢字第0930003896號函可參外，其餘之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項前段、第11條、修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
