【裁判字號】    95,易緝,500
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六三三號），被告於本院審理中對被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十三年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑二年三月、七月、五月，並定應執行刑三年確定。
    又因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑八月確定。經接續
    執行，於八十八年七月二十九日因縮短刑期假釋出監，於九
    十年四月二十九日假釋期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改
    ，與宣建華（業經檢察官移請本院併案審理中）、劉台中（
    因曾經判決確定，另經檢察官為不起訴處分）共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，於九十三年十月二十二日
    及九十四年八月二日，連續以持螺絲起子撬開毀壞辦公室門
    鎖及敲毀工廠玻璃窗等安全設備（毀損部分未據告訴）之方
    式行竊（詳細情形如附表所示），嗣經甲○○等人發現後報
    警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與共同正犯
    劉台中於警詢及偵查中供述，及被害人甲○○於警詢中證述
    情節相符，並有現場照片七張可資佐證，可徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○如附表所示編號１所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第三款、第四款之結夥三人攜帶兇器毀
    壞安全設備竊盜既遂罪；如附表所示編號２所為，係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第二款、第三款、第四款之
    結夥三人攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪。被告與宣建華
    、劉台中就上開犯行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯。被告先後二次加重竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應從一
    重之結夥三人攜帶兇器毀壞安全設備竊盜既遂罪處斷，並依
    法加重其刑（被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，
    業於九十四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯）。另查被告行為後，刑法第四十七條業經修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，被告有如犯罪事實欄
    所示刑案之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及被告在監在
    押查詢表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應逕依修正前
    之刑法第四十七條，論以累犯，並依法遞加重其刑。爰審酌
    被告不知努力工作以獲取正當報酬，而以竊盜之手段獲取財
    物，危害社會治安非輕，惟犯後坦承犯行，態度堪稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第二十八條、修正前
刑法第五十六條、刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、
第四款、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───────────┬────────────┐
│編│１                    │２                      │
│號│                      │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│時│93.10.22凌晨1、2時許  │94.8.2凌晨1、2時許      │
│間│                      │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│地│臺中市○○區○○路194 │臺中縣大雅鄉○○村○○路│
│點│號：台中市立西苑高中總│14號：潤康工業股份有限公│
│  │務處                  │司                      │
├─┼───────────┼────────────┤
│竊│由宣建華駕駛其貨車搭載│由宣建華駕駛其貨車搭載劉│
│取│劉台中、乙○○至該處，│台中、乙○○至該處，由宣│
│方│由宣建華持螺絲起子（未│建華持螺絲起子（未扣案）│
│式│扣案）撬開門鎖，劉台中│打破工廠玻璃窗，劉台中在│
│  │在外把風，由宣建華、楊│外把風，由宣建華、乙○○│
│  │志台入內行竊。        │入內行竊。              │
├─┼───────────┼────────────┤
│所│西苑高中所有之電腦液晶│未得手                  │
│得│螢幕2台               │                        │
└─┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
