【裁判字號】    95,易,1857
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度易字第1857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      政事務所）
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3765號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因恐嚇取財等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰沒入具保人繳納
    之保證金。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
