【裁判字號】    95,拍,1746
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1746號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  甲○○
                        巷47.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國86年1月18日，向
    聲請人借款新台幣（下同）4,780,000元，並以不動產設定
    抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押權登記在案。茲相對
    人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本
    件相對人甲○○業於民國90年5月28日死亡，故相對人已不
    具備行為能力及當事人能力，有相對人個人除戶資料查詢結
    果在卷可稽，相對人既非所有權人，對其聲請拍賣抵押物，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
