【裁判字號】    95,訴,1796
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1796號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  域勝實業有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟柒佰玖拾壹元及自民國
九十四年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，並自民國九十五年一月三十日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    如主文所示。被告經合法送達未到庭或以書狀陳述意見供本
    院參酌。
三、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據及授信約定書
    、查詢單四紙為證，被告經合法通知，均未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌，依本院調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真正，從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告連帶給付尚欠之本金及依約定之利息、違約金如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
