【裁判字號】    95,毒抗,707
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第707號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣台中戒治所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件（ 95年度毒偵字第907號）
，經檢察官聲請強制戒治，不服臺灣南投地方法院中華民國95年
9月14日第一審裁定（95年度毒聲字第239號，聲請案號：臺灣南
投地方法院檢察署，95年度聲戒字第51號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項規定參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品
    ，自95年7月28日執行觀察、勒戒，其間不曾再碰觸毒品，
    亦無藥物戒斷現象或其他違規紀錄。抗告人不明原審裁定所
    載「有繼續施用毒品傾向」之界定為何？又施用第二級毒品
    為三年以下有期徒刑，均以四月、六月為之，抗告人受戒治
    處分，豈非比判刑為更重之處分？抗告人入所之尿液檢驗報
    告均可證明抗告人無繼續施用毒品傾向，原裁定未查，遽對
    抗告人裁定強制戒治，因有未當，為此提起抗告，請求撤銷
    原裁定云云。
三、經查：抗告人因施用毒品案件，經原審法院依台灣台中地方
    法院檢察署檢察官之聲請， 以95年度毒聲第165號裁定送臺
    灣台中看守所附設勒處戒所觀察、勒戒後，經評定認有繼續
    施用毒品傾向，有該所95年9月7日中所坤衛字第0950400438
    號函所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一份附卷可稽。按觀察、
    勒戒期間，勒戒處所執以認定受觀察、勒戒處分人有無繼續
    施用毒品之傾向，其標準係依「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表」予以評分；該評估標準紀錄表分為：人格特質
    、臨床徵候、環境相關因素等三大項，再細分為十一小項，
    對受觀察、勒戒處分之人一一予以評估，其中人格特質項內
    「毒品犯罪相關司法紀錄」小項每筆以十分計，「其他犯罪
    相關紀錄」小項一筆二分，「短期內再犯加重計分」小項又
    分十分、五分、○分，「行為觀察」小項為五分至二分不等
    。抗告人於「毒品犯罪相關司法紀錄」小項得分二十分、「
    其他犯罪相關紀錄」小項得分二十分；此外，抗告人在臨床
    徵候得分十五分，環境相關因素則得分七分，合計共六十二
    分，經評定有繼續施用毒品傾向。查，上開評估標準係適用
    於每一位受觀察、勒戒處分人，具有一致性、普遍性、客觀
    性，抗告意旨認其無繼續施用毒品傾向，與卷存資料不合，
    要無可採。原審因而准依檢察官之聲請，裁定抗告人應強制
    戒治，並無不合。至抗告意旨認強制戒治期間過長一節，係
    立法問題，非屬法院得自由裁量之範圍。況毒品危害防制條
    例之制訂，係為防制毒品危害，維護國民身心健康；毒品危
    害防制條例規定對施用毒品者施以觀察、勒戒或強制戒治之
    處分，係為協助施用毒品者戒絕毒癮，避免再犯，各該處分
    均非刑罰，抗告意旨以之與刑罰相與比擬，亦非妥適。抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10    月     13     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
