【裁判字號】    95,聲,1025
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人常業竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續
執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜等罪，經本院於民國 93年3月31日
，判處應執行有期徒刑二年四月，應於刑之執行前令入勞動場所
強制工作三年確定，移由聲請人執行。民國 93年4月27日先送勞
動場所執行強制工作，已滿二年四月，茲聲請人以其在執行期中
，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必
要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依
竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
