【裁判字號】    95,上重訴,53
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張居德  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年11月3日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於中華民國95年8月3日執行羈押，
    至中華民國95年11月2日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月3日起，延長羈押貳月， 爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     13    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10  月      13      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
