【裁判字號】    95,再抗,25
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第25號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告台中縣政府間返還擔保金再審事件，依民事
訴訟法第77條之2規定，應徵收裁判費新台幣1,000元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
