【裁判字號】    95,抗,461
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度抗字第461號
抗  告  人  丁○○
            庚○○○
            戊○○
            己○○
兼上列二人共同
法定代理人  壬○○    住同上
                      上列五人.
                      住台中市.
相  對  人  寅○○    住台中市.
            辛○○    住台中縣.
            卯○○    住台中市.
兼法定代理人癸○○    住台中市.
相  對  人  丑○○    住台中市.
兼法定代理人子○○    住彰化縣.
相  對  人  乙○○    住台北市○○區○○路424巷162號2樓
兼法定代理人甲○○    住同上
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年8月24日臺
灣臺中地方法院95年度裁全字第11105號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
原裁定關於限定抗告人對相對人在台灣台中地方法院轄區內之財
產為假扣押部分廢棄。
上列廢棄部分，抗告人以新台幣一百萬元供擔保後，得對相對人
之財產，在新台幣三百萬元之範圍內，為假扣押。
抗告訴訟費用由相對人連帶負擔。
      理      由
一、本件抗告人與相對人間損害賠償事件，抗告人向台灣台中地
    方法院（下稱台中地院）聲請假扣押，台中地院以裁定命抗
    告人供擔保新台幣（下同）100萬元後，得對相對人在台中
    地院轄區內之財產，在300萬元之範圍內為假扣押等語，惟
    抗告人係以向本案管轄法院即台中地院聲請假扣押，並非向
    假扣押標的所在地法院聲請假扣押，自無須依民事訴訟法第
    五百二十五條第三項規定，記載假扣押之標的及其所在地，
    是本件抗告人向本案管轄法院聲請假扣押，所命假扣押相對
    人之財產，不必指明特定財產，僅須記明在300萬元範圍內
    予以假扣押即可，原裁定限定抗告人在台中地院轄區內之相
    對人財產始得假扣押，即有未洽，抗告論旨，指摘原裁定該
    部分不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將該部分廢棄，
    並裁定如主文第2項所示。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條、第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
