【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第22號
再審聲請人  甲○○
再審原告與再審被告財團法人基督教神召會福音傳播協會間聲請
再審事件，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵收裁判費
新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
