【裁判字號】    95,聲再,16
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度聲再字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於民國95年6月6日
本院95年度聲再字第11號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    （最高法院60年度台抗字第688號判例、70年度台聲字第64
    號裁判參照）。
二、經查，本院95年度聲再字第11號確定裁定（下簡稱原確定裁
    定）意旨謂：聲請人再審之聲請，未於訴狀明有何再審之
    具體情形，僅泛言本院95年度聲字第36號確定裁定有民事訴
    訟法第496條第1項第4款依法律應避之法官參與裁判者及
    同法第497條足影響於判決之重要證物，漏未斟酌之情形云
    云，顯難認其再審聲請為合法等語，因而駁回其之再審之聲
    請等情，經核於法並無不合。
三，本件聲請人乙○○再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具
    體情形，僅泛言其再審之聲請為有無理由之問題，應依判決
    程序調查其情形是否果屬存在，原確定裁定以再審之訴為不
    合法予以裁定駁回，於法不合，及對於台灣台中地方法院80
    年度訴字第1680號民事判決、本院84年度抗字第151號裁定
    、93年度抗字第1061號裁定之陳述，並無具體明原確定再
    審有何再審情形，自有未合。揆諸前開說明，顯難認其再審
    聲請為合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
