【裁判字號】    95,毒抗,657
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第657號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國九十五年八月二十四日九十五年度毒聲字第一○二四
號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第四百零八
    條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段、第四百十一條前段亦分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並於民國九十五年八月二
    十四日將該裁定正本送達於抗告人收受，有卷附之送達證書
    可稽。此項裁定之抗告期間並無特別規定，依照首開法律規
    定，自為五日，則自九十五年八月二十四日送達裁定之翌日
    起算，計至同年八月二十九日，其抗告期間即已屆滿。查該
    屆滿日為星期二，則抗告人至遲應於九十五年八月二十九日
    星期二晚間十二時以前提出抗告。惟抗告人竟遲至九十五年
    八月三十日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    不合法律上之程式，依前項之法律規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
