【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度訴字第11號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國95年8月9日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
      主      文
上訴人應於七日內補正，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，並繳納裁判費新台幣三萬五千零六十一元，逾期即駁回
上訴。
      理      由
按對於第二審判決上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一規
定委任律師為訴訟代理人，並依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項規定，繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。本件上訴人
對本院判決提起第三審上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
226萬元，向第三審法院上訴應徵裁判費3萬5061元，上訴人未依
規定委任律師為其訴訟代理人及預納裁判費，玆依前開規定，限
上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，並委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
