【裁判字號】    95,交抗,671
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第671號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十五年八月二十四日九十五年度交聲字第六九四號第一審交通事
件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第三項前段、第八十九條前段分別定有明文。又
    抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段亦有明文。再者，原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第四百零
    八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百零八條條第一項前段、第四百十一條前段亦分別定有明
    文。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
    通部公路總局臺中區監理所民國九十五年六月二十七日中監
    違字第裁00-000000000號裁決書所為之裁決，聲明異議，經
    原審法院以異議無理由，予以裁定駁回，並於九十五年九月
    一日將該裁定正本送達於抗告人，有卷附之送達證書可稽。
    此項裁定之抗告期間並無特別規定，依照首開法律規定，自
    為五日，則自九十五年九月一日送達裁定之翌日起算，計至
    同年九月六日，其抗告期間即已屆滿。查該屆滿日為星期三
    ，則抗告人至遲應於九十五年九月六日星期三晚間十二時以
    前向原審法院提出抗告。惟抗告人竟遲至九十五年九月七日
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告不合法律上
    之程式，依前項之法律規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
