【裁判字號】    95,再易,71
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還林地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第71號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局東勢林區管理處間
返還林地事件，經核訴訟標的價額新台幣（下同）254,100元，
應徵裁判費4,140元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳，逾限即認再審之訴為不合法，裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
