【裁判字號】    95,聲,902
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第902號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官之執行指揮（執行案號：九十五年度執字第六一五七號，
本院裁判案號：九十一年度上訴字第二○二七號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略稱：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五
    年度執字第六一五七號執行本院九十一年度上訴字第二○二
    七號確定判決，惟聲明人提出原判決附表一編號１之支票雖
    蓋有三個印章，其中「吳金池」並非發票人，所以台中市票
    據交換所於「存款不足退票單」之發票人欄內，並未記載「
    吳金池」之姓名，已審定無偽造發票人之情事，此項新證據
    ，足以認定聲明人並無犯罪，然執行檢察官未依聲明人之聲
    請提起非常上訴並停止執行，反而令聲明人於民國九十五年
    九月五日到案執行，其執行之指揮實屬不當，爰聲明異議，
    請求撤銷云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之。又執行裁判
    由為裁判法院之檢察官指揮之；其卷宗在下級法院者，由該
    法院之檢察官指揮執行。又受徒刑之諭知而未經羈押者，檢
    察官於執行時應傳喚之，傳喚不到者，應予拘提。刑事訴訟
    法第四百五十六條前段，第四百五十七條第一項前段、第三
    項及第四百六十九條第一項分別定有明文。本件聲明人即受
    刑人甲○○因犯偽造有價證券罪，經本院九十一年度上訴字
    第二○二七號判決有期徒刑三年六月確定，執行檢察官遂依
    該確定判決據以指揮執行，傳喚受刑人應於九十五年九月五
    日到案執行，參之上開法條規定，洵無不當。
三、提起非常上訴必須原確定判決之審判係違背法令，始足當之
    ，此觀諸刑事訴訟法第四百四十一條規定甚明。本件聲明人
    所指查獲新證據足以證明其無犯罪，乃屬刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第六款是否得聲請再審之事由，並非原確定判
    決之審判有何違背法令，是本件執行檢察官未聲請提起非常
    上訴並停止執行，並無不當。況非常上訴係由最高法院檢察
    署檢察總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一
    法律之適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第四百四十二條規
    定，添具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察
    總長，提起非常上訴，均非關執行之指揮，本不屬刑事訴訟
    法第四百八十四條聲明異議之範圍；且對於確定判決提起非
    常上訴，於刑事訴訟法並無停止執行之明文，是聲明人以執
    行檢察官未聲請提起非常上訴並停止執行為由，聲明異議，
    核無理由。
四、綜上所述，本件執行檢察官依據確定之有罪判決指揮執行，
    並無不當之處。受刑人聲明異議指摘檢察官指揮執行不當，
    非有理由，其異議應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
