【裁判字號】    95,交簡,1873
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因殺人案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十七年
    度上訴字第九一八號判處有期徒刑十三年，褫奪公權八年確
    定，並於民國九十三年二月十七日假釋出監，現仍於假釋期
    間；復於九十四年間，因公共危險案件，經本院判處罰金銀
    元三萬元確定，於九十四年四月六日繳清罰金。
二、詎甲○○不知悔改，於九十五年六月十七日十九時三十分許
    ，在臺南縣永康市○○○街姑婆廟對面之餐廳內與同事一同
    飲用紅酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後
    騎乘車牌號碼NHG-831號重機車，沿臺南縣永康市○○○街
    由南往北方向行駛。嗣於九十五年六月十八日凌晨零時十分
    許，途經該街一○七巷口前，因行車不穩，撞及乙○○庚所
    騎乘之車牌號碼RV6-107號機車，造成乙○○庚受有右肱骨
    大粗隆外翻骨折等傷害（過失傷害部分未提出告訴），甲○
    ○亦受有胸部挫傷併胸痛之傷害，經警到場處理並測試甲○
    ○口中呼氣之酒精濃度為每公升零點九一毫克而查獲上情。
    案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (四)甲○○、乙○○庚之財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙；
  (六)現場照片九幀。
四、被告甲○○雖辯稱：伊酒後能安全駕駛云云。惟按刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液
    濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參照。查本件
    被告甲○○因酒後駕車肇事為警查獲，並測得吐氣所含酒精
    濃度高達每公升零點九一毫克，且於受訊時，有注意力無法
    集中、嘔吐、多話之情事，此有上開酒精測定紀錄表及測試
    觀察紀錄表各一份可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能
    安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告現仍在假釋期
    間內，及其犯罪動機、目的，本次係二犯，酒後駕車時之酒
    精濃度數值高達每公升零點九一毫克、未顧及大眾之交通安
    全駕駛動力交通工具，並其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
六、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查，本件被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法
    第四十一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，依舊法適用之結果，被告所處徒刑之易科罰金折算標準，
    係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少
    以新臺幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正
    生效施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定
    其折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第一百八十五條之三、修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
