【裁判字號】    95,補,259
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第259號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求塗銷所有權移轉登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰捌拾捌萬貳仟壹佰元（被告間土地及房屋買賣價款分別為
新臺幣壹佰柒拾萬肆仟元、新臺幣壹拾柒萬捌仟壹佰元，合計新
臺幣壹佰捌拾捌萬貳仟壹佰元），應徵收第一審裁判費新臺幣壹
萬玖仟柒佰拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
