【裁判字號】    95,家簡,20
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家簡字第20號
原      告  林葦喬原名林曉亭.
被      告  甲○○
                    207號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下:
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年
    9月13日裁定限期命其於送達5日內補正，此項裁定已於95年
    9月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可考，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
