【裁判字號】    95,簡,2973
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○PLANG.
                    27歲民.
            乙○○NOOFU.
                    40歲民.
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度營偵字第1235號），本院判決如下：
        主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。扣案之電子遊戲機具「跑馬機」壹台（含ＩＣ板貳片）、賭
資新臺幣壹仟伍佰肆拾元，均沒收。
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲
機具「跑馬機」壹台（含ＩＣ板貳片）、賭資新臺幣壹仟伍佰肆
拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
        1.原記載「嗣於95年8 月1 日21時15分許」部分，更改
          為「嗣於95年8 月30 日21時15分許」。
        2.原記載「賭資1500元等物」部分，補充更改為「機具
          內之賭資1500元及機具退幣口內之賭資40元」。
  （二）證據部分：補充「現場相片4 張及臺灣高等法院被告前
        案紀錄表2份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭             法官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                         書記官 吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
