【裁判字號】    95,聲,1656
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一二六九號、九十五年度執字第四八○
九號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲請
    定其應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○於九十四年九月七日因毒品危害防制條例案件
    縮短刑期執行完畢出監後，因犯有下列各罪，經法院分別判
    決確定在案，有下列判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，爰依判決確定之時間先後排序如下：
  1.竊盜罪：本院九十五年度易字第三二六號判決確定，處有期
    徒刑八月，行為時間：九十五年三月十日中午十二時許；確
    定日期：九十五年五月二十二日（下稱Ａ罪）。
  2.施用第一級毒品罪：本院九十五年度訴字第九三六號判決確
    定，處有期徒刑十月，行為時間：九十五年一月二十六日起
    至同年五月二十七日止，確定日期：九十五年八月十四日（
    下稱Ｂ罪）。
  3.施用第二級毒品罪：本院九十五年度易字第五四六號判決確
    定，處有期徒刑十月，行為時間：九十四年十二月間某日起
    至九十五年一月十一日止，確定日期：九十五年八月十四日
    （下稱Ｃ罪）。
  (二)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第五十條、第五十三條固分別定有明文，惟上述條文之
    適用，係以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別之
    犯罪已執行完畢而受影響，是以，本件受刑人所犯Ｃ罪，其
    犯罪之時間，既在最先確定之Ａ罪判決確定前，即應與Ａ罪
    合併定應執行刑，至Ｂ罪部分，則不得與他罪合併定應執行
    刑（最高法院二十九年抗字第六十二號裁定；司法院院字第
    一九一四號、院解字第第二九八八號解釋參照）。檢察官聲
    請就Ｂ、Ｃ二罪合併定應執行刑，於法不合，應予駁回，並
    由聲請人另行檢具事證及確定定應執行刑之罪名範圍後，向
    犯罪事實最後判決之法院提出聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
