【裁判字號】    95,簡,2565
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反護照條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十
    一年度訴字第六九三號判處有期徒刑三月，併科罰金銀元二
    萬元確定，於民國九十二年八月二十六日執行完畢。
二、乙○○於九十四年六月二十日，以動產擔保交易法動產抵押
    之方式，向日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行
    ），提供自己所有之車牌號碼J3—0838號自用小客車，而向
    日盛銀行辦理貸款，借貸新臺幣（下同）十五萬八千四百九
    十六元，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定貸款期限，
    自九十四年七月二十日起，至九十七年六月二十日止，分二
    十四期，每月一期支付六千六百零四元，標的物存放地點為
    臺南縣西港鄉西港村西港五一號。在價金未付清之前，標的
    物僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。乙○○
    竟意圖為自己不法之利益，繳納第六期價款後，拒不繳款，
    並於九十四年七、八月間，將上開自小客車典當予不知情之
    「華興當鋪」，致日盛銀行追索無著。嗣後因日盛銀行於九
    十五年二月十日，將上開債權讓與匯豐汽車股份有限公司（
    下稱匯豐公司），而使匯豐公司受有損害。案經匯豐公司訴
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
三、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○之自白；
  (二)匯豐公司告訴代理人甲○之指訴；
  (三)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、貸款暨動產抵押契
    約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、
    動產擔保交易移轉契約書、繳款記錄查詢單各一紙及照片一
    幀。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。查被告有如事實及理由欄一所示之科刑
    及執行紀錄，其於九十二年八月二十六日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前刑法第四十七條規定，或修正後刑法第四十七條
    第一項規定適用之結果，均構成累犯，並未產生新法較有利
    於被告之情形，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正生
    效前之刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、僅給付六期之分期付款價金
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段、第
    二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，茲比
    較修正前後之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果，被告
    所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日；依新法則係至少以新臺幣一千元折算一日，
    是以，以九十五年七月一日修正生效施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算壹日。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正施行
    前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
