【裁判字號】    95,簡,3066
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1367號），本院以簡易程序判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品
安非他命貳包合計毛重零點柒公克內所含之第二級毒品安非他命
沒收銷燬之；第二級毒品安非他命貳包之外包裝貳個、玻璃球貳
個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件經本院
    先後判處有期徒刑八月、六月確定，並定其應執行刑為有期
    徒刑一年確定，甫於93年4月27日縮刑期滿執行完畢。另因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再裁定施以強制戒治，於92年5月14日因無繼
    續強制戒治之必要而執行完畢釋放。詎渠猶不思悔改，復基
    於概括犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，自93年11
    月間起至95年5月24日止，在臺南縣新化鎮○○路206號大新
    大旅社等地，以將第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命
    ）置於玻璃球內加熱汽化後吸用之方式，施用安非他命多次
    。嗣於95年5月25日在臺南縣新化鎮○○路206號大新大旅社
    208室為警查獲，並扣得安非他命二包（含袋）合計重０．
    七公克，及甲○○所有，供施用安非他命所用之玻璃球二個
    、吸食器一組。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）長榮大學濫用藥物檢驗確認報告、送驗尿液及年籍對照表
      各1紙。
（二）扣案安非他命二包（含袋）合計重０．七公克、玻璃球二
      個、吸食器一組。
（三）被告於警詢及偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前
    刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、第四十七條、第
    三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
