【裁判字號】    95,簡,2932
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第11364號、第12053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹、貳
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、扣案如如附表壹所示之物，係被告執行醫療業務所用之藥械
    ，業據被告於警訊及偵訊時供明在卷，應依醫師法第28條後
    段之規定宣告沒收之；又扣案如附表貳所示之物係被告所有
    供犯罪所用之物，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之（本件被告繼續為擅自執行醫療業務之
    行為繼續至民國95年7月17日為止，其時刑法已修正施行，
    故應依新法論處，並無新舊法比較之問題，故上開被告所有
    供犯罪所用之物，應依新修正之刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收，聲請意旨認應依修正施行前刑法第38條第1項第2款
    規定沒收，尚有未洽，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，醫師法第28條，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第七庭        法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條第1項前段未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業
務者，處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元
以上一百五十萬元以下罰金，其所使用之藥械沒收之。
附表壹：
血壓計1台、溫度計1支、酒精棉1盒、止血鉗4支、鑷子3支、注
射針1盒、注射液（美久奧林）50支、點滴架2支、林克氏注射液
65瓶、補樂命注射液22瓶、滴滋樂注射液23瓶、滴管1箱、內服
藥4包。
附表貳：帳冊5 本、診療記錄1 本、醫療藥物櫃上下櫃各1 個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
