【裁判字號】    95,簡,2915
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年六月十八日十時三十分許，在臺南縣
    善化鎮東隆里一八三號「東勢寮慶濟宮」前，因與甲○○發
    生口角，竟基於傷害之犯意，以右手毆打甲○○右臉頰，致
    甲○○向左方跌倒，因而受有左手側橈骨遠端骨折之傷害。
    案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當時伊站起
    來向甲○○問話時，甲○○自己害怕跌倒云云。經查，上開
    犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人張阿束、
    李雙霞之證述相符，並有驗傷診斷書一紙在卷可證，足認被
    告確有上開傷害犯行無訛。被告雖於警詢時辯稱：因為甲○
    ○喝酒意識不清，所以自己害怕跌倒，甲○○跌倒後爬起來
    過來打伊，伊右側臉頰擦傷云云；復於偵查中改稱：伊向甲
    ○○說不要這樣，甲○○就用筷子用力刺向伊右太陽穴，伊
    還有流血，之後甲○○自己轉左邊摔下去云云，其前後供述
    不一，無非避重就輕，為推卸刑責之詞，不足採信。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人身體所受傷害之
    程度，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處拘役之易科罰金折算標準，係以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺
    幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算
    標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法施行法第一之一
    條，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修正
    施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
