【裁判字號】    95,訴,1119
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1119號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  王建文即錦邑企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟零柒拾玖元，及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之九點四二四計
算之利息，及自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告王建文即錦邑企業社、甲○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告王建文即錦邑企業社邀同被告甲○○為
    連帶保證人，於民國93年12月30日向原告借貸新臺幣（下同
    ）1,500,000元，約定借款期間為3年，自93年12月30日起至
    96年12月30日止，於借用後分期按月於每月30日平均攤還本
    息，借款利息按原告放款基準利率加年息百分之4.95機動調
    整（被告95年6月間違約時，原告放款基準利率為年息百分
    之4.474），並約定借款人如有一期未履行時，即視為債務
    全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息
    時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約
    定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分
    之二十加計之違約金。詎被告王建文即錦邑企業社自95年6
    月30日起即未依約繳息，依約已喪失期限利益，上開債務應
    視為全部到期，須全部一次清償。而被告甲○○為本件借款
    債務之連帶保證人，亦應負全部清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付531,079元，及如
    主文第1項所示之利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款基準利
    率變動明細表、客戶交易明細查詢各1件為證，核與原告所
    述情節相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何陳述，本院依據調查證據之結果，堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    等情，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
                  民事第五庭  法  官  陳金虎
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
