【裁判字號】    95,親,98
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第98號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求交付子女事件，本院判決如左：
    主    文
被告應將兩造所生未成之女乙○○（民國89年11月7日生）交付
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造原係夫妻，惟經法院判准兩造離婚，且由原告
            監護兩造所生未成之女乙○○（民國89年11月7日
            生），惟被告於民國94年間某日將乙○○帶走後，
            即未送回交付原告，故請求被告將乙○○交付原告
            。
  三、證據：提出戶口名簿、臺灣臺南地方法院94年度婚字第
            443號民事判決、臺灣高等法院臺南分院95年度上
            字第18號民事判決、最高法院95年臺上字第1675號
            民事判決等各1份，並聲請訊問證人徐金印。
乙、被告方面：
    被告對於原告主張之事實並不爭執，惟辯稱：已將乙○○送
    回越南，不知何時會返回臺灣等語。
    理    由
一、原告主張之上開事實，已為被告所不爭執，並經證人徐金印
    證述明確，且有戶口名簿、臺灣臺南地方法院94年度婚字第
    443號民事判決、臺灣高等法院臺南分院95年度上字第18號
    民事判決、最高法院95年臺上字第1675號民事判決等各1份
    可憑，原告之主張自堪信為真實。
二、按被告擅將乙○○帶走，顯已影響原告對乙○○監護權利義
    務之行使及負擔，從而，原告本於監護人之地位，請求被告
    將乙○○交付原告，應屬合法，應予准許。
三、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    家事庭法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
