【裁判字號】    95,簡,3122
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」部分，應更正為
    「被告甲○○對於客觀犯罪事實坦認不諱」。
  (二)查金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無需支
    付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他特殊
    目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要。又一般人使用帳
    戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省事
    ，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行為，以求
    隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即有支付對
    價，刻意使用他人金融帳戶之必要性。再近來擄車勒贖（恐
    嚇取財）或偽為偵查、司法單位偵查犯罪需要而詐財（詐欺
    取財）之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並以之掩飾
    行為人之真實身分，已經媒體廣為披載，被告豈有不知之理
    。是被告對其所交付予素不相識之「購買帳戶者」系爭帳戶
    存摺等物品，將為其作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，當可推知，且可預見其發生。被告顯有幫助該
    陳先生及所屬詐騙集團成員利用所購帳戶向人詐欺取財之不
    確定故意。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項前段、刑法第339條第1項、第30條第1項前段
    、第2項、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
