【裁判字號】    94,易,1125
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14182
號），暨移送併辦（95年度偵字第720號、第2162號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○、庚○○，均無罪。
    事  實
一、乙○○與戊○○均為臺南縣玉井青果市場之水果攤販，因雙
    方在販賣水果時發生生意上糾紛，乙○○竟基於傷害人身體
    之犯意，於民國九十四年五月十七日，在上址先拉扯戊○○
    右手，再以拳頭毆打戊○○，致戊○○受有右手前臂內側6X
    2．5公分及及左前胸5 X 4．5公分之挫傷。復於同年十月二
    十日十一時二十分許，雙方在上址再次發生爭執，乙○○竟
    又另起傷害犯意，徒手毆打戊○○眼部、頭部及身體，致使
    戊○○受有頭部外傷合併左側上顎竇血腫、左眼眼球鈍傷等
    傷害。
二、案經戊○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有傷害之犯行，辯稱：(一)我在市場
    是排在三號攤位，戊○○是四號攤位，九十四年五月十七日
    下午，因有客人拿我販賣之梅粉過去戊○○攤位，我告訴那
    位客人梅粉是我的，客人就將梅粉拿還給我了。戊○○就將
    此事告訴我媳婦，我媳婦又轉告我。我在下午收攤後，經過
    戊○○父母親設在九號攤位，我請她父母轉告說，如果我有
    做錯事情，請她直接告訴我沒有關係。隔天戊○○就來質問
    我說為何向她母親告狀，然後就衝過來逼著我，並用她手作
    勢推擠我，我為了撥開她，就用手往上撥一下，有撥到戊○
    ○手部，這時候她母親就衝過來說我打戊○○，就把我拖到
    攤位後面，拉著我頭部去撞塑膠水桶，之後別人來把我扶起
    來後，他們母女就走了。(二)九十四年十月二十日，是因有一
    個男孩到我攤位，戊○○男友甲○○就說這男孩是我姘頭。
    我女兒丙○○就質問甲○○講這句話是何意，甲○○站起來
    就直接打我女兒丙○○一巴掌，接著要再打第二下時，丙○
    ○蹲下躲過，甲○○可能有打到戊○○，因而造成她受傷，
    事情經過就是這樣，我這麼老了怎麼可能出手打戊○○云云
    。
二、經查：
  (一)上開犯罪事實，業據戊○○於審理中證述：「（九十四年五
    月十七日你有提到被告乙○○有打妳，當時你之攤位還有無
    其他人在？）當時我攤位上有客人，我出去找零，回來之後
    ，聽到被告乙○○向我客人投訴一些有的沒有的，我很不高
    興對被告乙○○說：已經告訴妳很多次了，不要再這樣。被
    告乙○○回說：他沒有講什麼不好聽的話。並拉著我要去外
    面土地公廟發誓，把我拖到我們對面倒數第二攤位前，我不
    跟他去他就在那邊打我」、「（被告乙○○如何打妳？）他
    先拉著我雙手，突然放開就用右手打我左前胸，印象中他打
    一下」、「（此時有無其他人靠近嗎？）我媽媽從他攤位，
    就是同我這一排九號、十號攤位走過來，另外甲○○從旁邊
    走過來」、「（此後還有無遭受被告乙○○毆打嗎？）九十
    年五月十七日只有打這一下而已」、「（（請求提示九十四
    年度偵字第一四一八二號卷第八頁診斷書）妳右手臂傷如何
    來？）是被告乙○○拉著我手才造成的」、「（九十四年十
    月二十日哪些人對你有毆打？）當天我與甲○○在我攤位裡
    面，被告丙○○先一個人過來到我攤位走道外面，質問甲○
    ○為何造被告乙○○的謠，後來被告丙○○又去找市長，說
    我們的音響開太大聲」、「（之後如何？）市長來說，這是
    你們私人恩怨，市長就走了，此後被告丙○○就繼續與甲○
    ○理論，突然間出手打甲○○一巴掌，甲○○就站起來」、
    「（之後如何？）甲○○被打後，就站起來走到走道站在被
    告丙○○之前，此時我怕甲○○與丙○○發生衝突，就走到
    甲○○旁邊，被告乙○○看到以為我要打她女兒，就衝出來
    ，出手打我左眼附近，我因為痛而蹲下去，蹲下去之後還是
    感覺有人打我，因為我遮著眼睛，所以不知道是何人打我，
    只知道是被告他們三人，有人打甲○○，有人打我」、「（
    你除了左眼之外，還有無其他受傷地方？）我只有在乎眼睛
    痛，所以其他的我沒有跟醫師說，但是衛生所沒有辦法看眼
    球，我就去奇美醫院看診」、「（請求提示警卷000000
    0000號卷第十五頁第五行）你在警訊時．．．為何說，只有
    被告乙○○打妳而已？）我在警察局也是照著我剛剛說的跟
    警察講，但是警察告訴我說，其他人打妳，妳有看到嗎，因
    為我沒有看到，所以我就只說是被告乙○○」等語綦詳。
  (二)核與證人即戊○○母親己○○到庭證述：「（九十四年五月
    十七日在玉井市場你們攤位發生之事情，你知道嗎？）知道
    ，我在我攤位上聽到被告乙○○與人吵架之聲音，後來我看
    到被告乙○○打我女兒，我才走過去，我看到被告乙○○以
    右手打戊○○胸前一下，是面對面打的，我就走過去把雙方
    拉開，然後被告乙○○就走回他攤位」等語。及證人甲○○
    到庭證述：「（你對於九十四年五月十七日戊○○與人發生
    衝突之事，你知道嗎？）知道」、「（發生地點、衝突對象
    如何？）地點在戊○○攤位，對象是被告乙○○」、「（事
    發情形為何？）當時我在旁邊與他人講話，聽到別人說那邊
    發生爭吵，我跑過去看，看到被告乙○○雙手拉著戊○○，
    接著被告乙○○就放開一隻手打戊○○胸前，我看到是打一
    下」、「（之後如何？）我就把他們拉開，當時康小姐母親
    也跑過來」、「（九十四年十月二十日在玉井果菜市場發生
    之事情，你還有無印象？）有的」、「（這次衝突是如何發
    生？）當時我是在戊○○攤位上看小說、聽音響，被告丙○
    ○跑過來說音響太大聲，又跑去叫市長來，我就說如果因為
    這件事情，我願意道歉，丙○○就說，我要為我自己所說的
    負責，接著就出手打我一巴掌，此時我是坐在椅子上的」、
    「（戊○○有何反應？）因我有質問丙○○為何打我，戊○
    ○就跑過來，要阻止我，怕我打丙○○，接著被告乙○○就
    過來打戊○○」、「（被告乙○○是到你們攤位打戊○○？
    ）是在攤位外面走到上」等語相符。
  (三)再由被告乙○○聲請傳訊之證人辛○○於審理中證述：「（
    九十四年五月十七日你有無在玉井市場否？）我時常在那邊
    ，但是日期我忘記了」、「（你有無看到被告乙○○打戊○
    ○？）我看到被告乙○○出手打戊○○」等語。及另一證人
    壬○○於審理中證述：「（去年五月十七日時，你攤號為何
    ？）我是一號，被告是三號，告訴人是四號」我看到因為賣
    東西，被告乙○○與戊○○發生衝突」、「（你看到衝突如
    何？）我看到被告乙○○出手打戊○○一下」、「（打到哪
    裡，你有無看到？）打到胸部」、「（被告乙○○打戊○○
    ，戊○○反應如何？）戊○○沒有回手」等語，益證證人戊
    ○○指證非虛，被告乙○○所辯委不足採。此外，復有臺南
    縣玉井鄉衛生所診斷書二紙、財團法人奇美醫院診斷證明書
    二紙附卷可資參佐。
  (四)至於被告乙○○雖另聲請傳喚證人江榮基及子○○證明九十
    四年十月二十日戊○○所受傷勢為甲○○所造成，且江榮基
    到庭後固證述：「（九十四年十月二十日事發時，你看到什
    麼事情？）我看到甲○○先出手打丙○○一拳，丙○○出手
    打甲○○一巴掌，接著甲○○由後面出手打丙○○一拳，此
    時戊○○走過來，然後甲○○又要出手打丙○○，但此時丙
    ○○蹲下來，然後甲○○就不慎打到戊○○」等語，另證人
    子○○同亦證述：「（你有無看到被告三人打戊○○否？）
    我看到被告三人出手打甲○○，而戊○○站在甲○○後面，
    然後甲○○出手時有打到戊○○眼鏡，戊○○眼鏡有掉下來
    ，我有看到戊○○去撿眼鏡」、「（為何戊○○要躲到甲○
    ○後面？）我看到戊○○在阻止甲○○與被告三人吵架，戊
    ○○在後面拉甲○○」等情。惟由江榮基所述案發時丙○○
    、戊○○及甲○○三人站立之位置：「（戊○○是要從什麼
    地方走去阻止？）戊○○從甲○○  對面攤位走過來（當庭
    在其所繪製的現場圖上以虛線標出）」、「（以你所劃現場
    圖來看，戊○○當時是面對面向著甲○○走來？）是的」、
    「（依照你所繪製圖而言，戊○○走向甲○○，應該先會經
    過丙○○，再靠近甲○○？）是的」等情，與證人子○○證
    述戊○○係站立於甲○○後面時遭甲○○打中等情，互不相
    符，是倘戊○○確遭甲○○擊中而受傷，證人江榮基及子○
    ○豈會對曾經發生過之情事所述不一，足見證人江榮基及子
    ○○之證詞顯為迴護被告乙○○而臨訟杜撰，自不足採。
  (五)綜上所述，本案被告乙○○傷害犯行，事證明確，洵堪認定
    。
二、核被告乙○○前後二次傷害戊○○之行為，均係犯刑法第二
    百七十七第一項傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰。公訴人雖認被告係基於一傷害概括
    犯意，應論以連續犯，惟由戊○○及甲○○之證述，可見被
    告乙○○二次出手傷人前，均曾發生過爭吵，而雙方爭吵既
    為偶發事件，顯見被告乙○○於為第一次傷害犯行時，並無
    法預見將發生第二次傷害，是被告乙○○二次犯行自非基於
    一概括犯意，公訴人漏未斟酌此點，其所認尚有未洽。又檢
    察官另以九十五年偵字第二一六二號併案意旨認被告乙○○
    於九十四年五月十七日毆打戊○○，及以九十五年度偵第七
    二０號併案意旨認被告乙○○於九十四年十月二十日毆打戊
    ○○，因與起訴之犯罪事實同一，本院自得加以審判。
三、爰審酌被告江杜固無前科，素行良善，惟被告動輒以暴力
    相向，第二次傷害犯行，造成戊○○受傷不輕，犯後猶飾詞
    狡辯，未見絲毫悔意，迄又未與戊○○達成民事和解，賠償
    其損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金
    之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依
    修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：丙○○（為乙○○之女）、庚○○（為乙○
    ○之媳婦）與戊○○均係臺南縣玉井青果市場之販賣水果攤
    販，因雙方在上開市場販賣水果而發生生意上糾紛，丙○○
    、庚○○乃於九十四年十月二十日十一時二十分許，夥同乙
    ○○共同基於傷害人身體之犯意聯絡，在上址，由丙○○、
    庚○○及乙○○共同徒手毆打戊○○眼部、頭部及身體，致
    使戊○○受有頭部外傷合併左側上顎竇血腫、左眼眼球鈍傷
    等傷害。因認丙○○、庚○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪。
二、公訴人上開所認，無非以戊○○於偵查中之指訴、證人丁○
    ○於偵查中證述，及戊○○提出之診斷證明書四紙等資為憑
    據。訊據被告丙○○、庚○○堅詞否認傷害戊○○，丙○○
    辯稱：九十四年十月二十日當天我請甲○○轉告戊○○，我
    們有很誠意要對五月十七日發生之事表達歉意，甲○○看到
    四下無人就用三字經罵我，並說不然你要怎麼樣，我接著回
    答，我沒有什麼意思，此時甲○○就抓著我辮子，一拳揮過
    來，打到我右邊臉頰，並將我頭壓在地上，毆打我頸部，後
    來我母親、庚○○及市場內其他人就過來把我扶起來，我沒
    有出手打戊○○等語。庚○○辯稱：九十四年十月二十日當
    天我原本要去接我母親回家吃飯，我到達市場時，看到很多
    人在那邊，且看到甲○○正將丙○○壓在地上毆打，我就對
    甲○○說，你一個男孩子怎麼可以打女孩子，甲○○回說，
    你也欠打是不是，我就把丙○○扶回我們攤位上，當時人很
    多，我沒有注意到戊○○在哪裡等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段定有明文。經
    查：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第一項定有明文。是由目前實務運作上，檢察官原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，因而可信性極高，且戊○○
    於偵查中無論係以告訴人或經具結後以證人身分接受訊問，
    其所為陳述無非為使被告等人受檢察官訴追，另證人丁○○
    則與本案亦無利害關係，檢察官自無對戊○○及丁○○非法
    取供之必要，因此戊○○及丁○○於偵查中之指證，均具證
    據能力。
  (二)公訴人固提出戊○○於偵查中指證為據，然依戊○○於偵查
    中所述：「（丙○○與庚○○如何毆打你？）在混亂中打中
    ，因為乙○○打中我眼睛，我很痛，我就蹲下來，接著丙○
    ○、庚○○二人也有打我身體，但頭部及眼部傷勢是由乙○
    ○打的」等情（見九十四年度他字第三七０九號卷第十一頁
    ），及結證：「（九十四年十月二十日上午十一時許，在青
    果市場內發生何事？）．．．乙○○就打我眼睛一拳，我就
    因疼痛蹲下，她們三人圍住我們陸續出手打我頭部及身體，
    但是我沒有看到是誰打我，因為我眼睛很痛，．．．」等情
    （見九十五年度偵字第七二０號卷第二十頁），顯見戊○○
    在遭乙○○毆傷之後，又由何人繼續再對其施予毆打，戊○
    ○並未目睹。再者，戊○○於審理中亦到庭結證：在眼睛遭
    毆傷後，實際上並未目睹何人對其施加暴力。是依戊○○之
    指訴並無法證明被告丙○○及庚○○有傷害之犯行。
  (三)又證人丁○○於偵查中固證述：「（乙○○如何毆打戊○○
    ？）．．．第二次九十四年十月二十日我在同市場內看到丙
    ○○先徒手打戊○○，接著乙○○用拳頭毆打戊○○臉部及
    頭部，庚○○是最後參與毆打戊○○的」等情（見九十四年
    度也字第第三七０九號卷第十二頁），然丁○○證述戊○○
    先遭被告丙○○毆打之順序，與戊○○指證先遭乙○○毆打
    之順序已有不符。且與其於審理中到庭證述：「（當時情形
    如何？）我在我攤位弄芒果乾，聽到有人吵架，我有站起來
    看，看到被告乙○○在打戊○○，接著就一個男生把他們拉
    開，然後我看到被告乙○○及被告丙○○二人共同出手打戊
    ○○」之順序又不相符。另由證人丁○○證述紛爭過程：「
    （你有無看到戊○○被打過程中，甲○○何時出手去攔阻？
    ）我看到戊○○為被告三人一起打時，而且被打到蹲下來，
    此時甲○○才出來，去攔開他們三人」等情，可見戊○○遭
    圍毆時，甲○○曾出手解圍。而由甲○○於審理中證述：「
    （這次衝突（指九十四年十月二十日）是如何發生的？）當
    時我是在戊○○攤位上，看小說、聽音響，被告丙○○跑過
    來說音響太大聲，又跑去叫市長來，我就說如果因為這件事
    情，我願意道歉，丙○○就說，我要為我自己所說負責，接
    著就出手打我一巴掌，此時我是坐在椅子上」、「（被告丙
    ○○出手打妳時，戊○○有無在攤位內？）有的」、「（戊
    ○○有何反應？）因我有質問丙○○為何打我，戊○○就跑
    過來，要阻止我，怕我打丙○○，接著被告乙○○就過來打
    戊○○」、「（你剛才說庚○○也有過來毆打你們？）是的
    」、「（你有看到何人打妳們嗎？）因為被告丙○○一直打
    我，所以我一直抱著我頭部，沒有辦法分辨還有何人打我」
    等情，則依甲○○所述，其被丙○○毆打後，雙手一直抱住
    頭部，並無暇替戊○○攔阻攻勢。顯見證人丁○○此部分所
    述與甲○○自述親身經歷之過程互不相符。證人丁○○之證
    詞有諸多瑕疵，其所證是否無誤，已不無疑義，是無法遽予
    採信。
  (四)綜上所述，公訴人所提之證據尚不足使本院產生被告丙○○
    及庚○○傷害戊○○之確信，依法應為被告丙○○、庚○○
    二人無罪之諭知。
四、檢察官以九十五年度偵字第七二０號併案認被告丙○○及庚
    ○○於九十四年十月二十日毆打戊○○，雖以起訴部分為同
    一犯罪事實，然起訴部分既經為無罪諭知，此部分自應退由
    檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項、二百七十七條第一項、修正
前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）
                                      書記官張富
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
