【裁判字號】    95,聲,1703
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第1407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強奪案件，經臺灣臺南地方法
院判處有期徒刑1年8月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國95年10月3日以法矯字第0950036949號核准假釋，
而縮短刑期後刑期終了日期為96年2月22日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
