【裁判字號】    95,婚,542
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第542號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：請准原告與被告離婚。
二、陳述：兩造於民國（下同）92年5月12日結婚，嗣因被告之
          印尼男友於93年8月間因遣送回國，原告本擬與被告
          共同送行，遭被告拒絕之後，被告即經常藉故與原告
          爭吵，並搬離住家，此後除藉故要分房睡覺外，又要
          求每月新臺幣30000元之生活費，被告利用婚姻使原
          告不察為其還鉅額債務，且於94年7月19日與長女共
          同圍毆原告，致原告至醫院縫3針，原告只得於94年8
          月間搬離而返回臺南市居住，兩造已無夫妻之情，難
          以繼續維持婚姻，故依民法第1052條第2項之規定，
          訴請離婚。
三、證據：診斷證明書2份、離婚協議書、桃園地方法院家事法
          庭通知書、函文等各1份。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、經查：
（一）原告主張被告與前夫或男友暗通款曲一節，因原告未能提
      出證據以供本院調查渠所言是否屬實，應認原告未能善盡
      舉證之責任，應認並無其事。
（二）原告主張被告利用婚姻為渠償還鉅額債務一節，按夫妻間
      相互為對方償還債務，正係夫妻感情之具體表現，縱然原
      告真為被告償還鉅額債務等情不虛，但畢竟經過原告之同
      意，若原告感到後悔，日後拒絕再為被告償債即可，但不
      得以此作為請求離婚之原因。
（三）原告主張於94年7月19日遭被告與長女共同圍毆，致原告
      至醫院縫3針等情，且提出診斷證明書2份、離婚協議書、
      桃園地方法院家事法庭通知書、函文等各1份為憑。惟按
      夫妻間有重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求
      離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
      婚，民法第1052條第2項定有明文，衡諸上開法條之文義
      ，縱夫妻間有重大事由，難以維持婚姻，亦須無過失之一
      方或若雙方均有過失，僅過失較輕之一方始得請求離婚。
      故縱被告真曾於94年7月19日毆傷原告，但被告亦於該日
      遭原告毆傷，原告亦因而被臺灣桃園地方法院判處有期徒
      刑3個月等情，已為原告所不爭執，並有臺灣高等法院前
      科紀錄表1份可稽，顯然原告與被告間係屬相互傷害，換
      言之，兩造均有過失，而原告又難以證明渠過失之程度較
      被告為輕，則原告不得依上開法條之規定請求離婚。
三、綜上所述，本件原告請求離婚，應無理由，應不准許。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                           家事庭法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                 書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
