【裁判字號】    95,訴,951
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第951號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟壹佰柒拾玖元，及自民國九
十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之七點八三計算之
利息，及自民國九十四年十一月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年8月16日向原告借貸
    新臺幣（下同）3,500,000元，約定借款期間為20年，自88
    年8月16日起至108年8月16日止，於借用後分期按月於每月
    16日平均攤還本息，借款利息按原告放款基準利率減年息百
    分之0.27機動調整，並約定借款人如有一期未履行時，即視
    為債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾期償
    還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以內者，按
    上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利
    率百分之二十加計之違約金。詎被告自93年9月16日起即未
    依約繳息，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期
    。嗣被告所有之擔保品經拍賣後，原告於94年11月3日部分
    受償後，尚餘625,179元未受清償，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付625,179元，及如主文第1項所示之利息及
    違約金等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出貸款契約、本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表各1件為
    證，核與原告所述情節相符。被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何陳述，本院依調查證據之結果，堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告基於兩造消費借貸之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金等情，即屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
                  民事第五庭  法  官  陳金虎
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
