【裁判字號】    95,再,4
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度再字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，再審原告對於本院民
國92年3月26日92年度票字第1539號確定民事裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審；民事訴訟法第507條定有明
    文。
二、本件再審原告聲請再審主張：再審原告即債權人乙○○與再
    審被告即債務人甲○○間請求本票裁定強制執行事件，業經
    鈞院於民國92年3月26日核發92年度票字第1539號民事裁定
    ，准許如附表編號1至9所示本票得為強制執行，其餘聲請駁
    回。惟原裁定就如附表編號10至22所示本票，並未就卷附債
    務人因欠貨款所簽立之契約書內約定：「因欠貨款……開立
    24 張商業本票，本人願依據本票所開立日期，分期債償還
    ，付完為止，如逾期不履行，視同全數（部）到期」處理。
    且如附表10至22所示本票，現均已屆期，再審被告至今仍未
    清償。爰依民事訴訟法第496條第1項第13款之規定，就原裁
    定主文第二項「聲請人其餘聲請駁回」部分，聲請再審。請
    准予再審被告應另付編號10至21號本票所示金額，及自原屆
    期日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息，得為強
    制執行。
三、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。再審之訴，應
    於30日之不變期間內提起；前項期間，自判決確定時起算，
    判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之理由發生或
    知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第502條第1項、
    第500條第1項、第2項分別定有明文。次按民事訴訟法第496
    條第1項第13款所謂「發現未經斟酌之證物或得使用該證物
    者」，係指前訴訟程序事實審言詞辯論終結前已存在之證物
    ，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之，或雖知有此
    而不能使用，現始得使用者而言。若在前訴訟程序事實審言
    詞辯論終結前，尚未存在之證物，本無所謂發見或使用新證
    物可言，自不得以之為再審理由（最高法院77年度台上字第
    776號判決要旨參照）。又該證物若在前訴訟程序業經提出
    ，而為法院所不採，亦非此之所謂發現未經斟酌之證物（最
    高法院78年台上字第1615號裁判要旨、80年台上字第1645號
    裁判要旨）。經查：
  (一)再審原告係於92年3月21日聲請本票裁定強制執行，有再審
    原告之民事聲請狀附卷可稽，而如附表編號10至22所示本票
    之到期日於原裁定裁判時（即92年3月26日）均尚未屆至，
    則依上開說明，原裁定法院自無從斟酌再審原告所主張「嗣
    後本票到期日屆至」之證據，自不得以之為再審理由。
  (二)復按本票執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，即法院就本票
    形式上之要件是否具備予審查為已足，至該本票債務是否已
    因清償而消滅，或發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度台抗字第
    714號、57年度台抗字第76號判例參照）。質言之，執票人
    聲請本票裁定強制執行既屬非訟事件，則法院於為准駁之裁
    定時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本
    票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等項
    而決定之，至於票據原因關係為何，則屬確定實體上法律關
    係之問題，殊非於非訟事件所得審究。準此，縱如再審原告
    所言，系爭本票原因關係之兩造契約內約定「因欠貨款……
    開立24張本票，本人願依據本票所開立日期，分期債償還，
    付完為止，如逾期不履行，視同全數（部）到期」等語，法
    院依法亦無審酌之餘地。且再審原告據以聲請再審之契約，
    業已在原裁定中提出，而為法院所不採，揆諸前揭說明，亦
    非所謂發現未經斟酌之證物。
  (三)又本件再審之聲請事由既不符民事訴訟法第496條第1項第13
    款之規定，則提起本件再審之訴之30日不變期間，揆諸前開
    規定，即無再審理由發生或知悉在後者，自知悉時起算之適
    用，而應自裁定確定時起算。查本院92年度票字第1539號民
    事裁定，業於92年5月27日確定，此經本院調閱上開民事卷
    宗核閱屬實，而再審原告遲至95年9月4日始提起本件再審之
    聲請，顯已逾30日之不變期間，則依首開規定，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
