【裁判字號】    95,訴,1360
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1360號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件，其情形可以補正者，經審判長定期間先命補
    正未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、原告曾聲請對被告乙○○發支付命令，並經本院以95年度促
    字第48371號核發在案，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國95
    年9月21日裁定命原告於收受裁定後5日內補正繳納裁判費新
    台幣6,270元，該項裁定已於95年9月25日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
