【裁判字號】    95,聲,1484
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
304號、95年度毒偵字第1593號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一
    五九三號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷可稽
    ，惟該案經警查扣之摻有第一級毒品海洛因之香菸一支，係
    毒品海洛因，屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    毀之。
三、經查，扣案之香菸一支，經臺南市警察局第四分局員警以聯
    勤二○四廠製造之檢驗盒檢驗之結果，含有海洛因之成分，
    有該局初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見警卷第十七頁），
    可徵上開扣案之香菸一支，因無法單獨與摻和之第一級毒品
    海洛因析離，應視為第一級毒品海洛因之一部分，係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違
    禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所
    示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
