【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第273號
原      告  甲○○
                        4
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣陸拾伍萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣柒仟零伍拾元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
