【裁判字號】    95,簡,2878
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11803號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動機具「娃娃機」、
「快打旋風機」各壹台（各含ＩＣ板壹塊）均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「臺南市政府營利事
    業登記證、臺灣高雄地方法院95年度簡字第3933號刑事簡易
    判決書、讓渡書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵
    字第13814號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於民國95年5月初，在高雄市○鎮區○○里○○街83 號
    1樓「台新超商」擺設電子遊戲機臺供人把玩，致因違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業之規定，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑後，由臺灣高雄地方法院於95年7月31日以
    95年度簡字第3933號判決有期徒刑3月，現仍由該院二審合
    議庭以95年度簡上字第1090號審理中。而被告於本案乃係自
    95 年7月11日起在臺南縣永康市○○○路930號1樓之「P超
    商便利屋」內擺設電子遊戲機，與前開犯行之時間、地點俱
    不相同，顯係另行起意而為，要難認有任何裁判上一罪或實
    質上一罪之關係，故本院仍得就本案予以審理、裁判，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭              法官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                          書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
