【裁判字號】    95,婚,196
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第196號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，經本院於95年9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    查兩造因被告家人不認同兩造之結婚，基於被告之要求，原
    告與被告遂至文具行購買結婚證書，於民國（下同）84年3
    月29日簽立結婚證書，並填妥結婚人、主婚人、證婚人及介
    紹人姓名後，即於同日一起至佳里戶政事務所辦理結婚之登
    記，惟兩造間並無餞行公開儀式，亦未宴請賓客，也沒有拍
    結婚照片，與民法第982條第1項之規定不符，婚姻應屬無效
    ，且結婚證書上之主婚人黃張秀文即原告之母，證婚人乙○
    ○即原告之兄、黃賜財即原告之弟，介紹人陳張雲英即原告
    之姨媽之簽名蓋章都是在原告懇求下，其等才簽名蓋章，甚
    且證婚人乙○○之簽名係由原告所簽，僅由乙○○用印，又
    兩造之結婚證書上所填之結婚地點亦不同，顯見當時實為申
    辦戶口而匆促填寫。再者，被告自2年前沉迷於宗教，經原
    告一再規勸仍不見改善，致使原告精神處於崩潰邊緣，兩造
    間既無踐行公開儀式，則兩造之婚姻即為無效，原告為此爰
    訴請確認兩造於84年3月29日之婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期間到場，惟據其所提出之書狀所為之聲
    明及陳述略為：
（一）聲明：對原告之請求無意見。
（二）陳述：兩造確未依民法第982條第1項之規定結婚。
三、得心證之理由：
（一）按結婚應有公開之儀式及2人以上之證人，又結婚不具備
      該等方式者無效，民法第982條第1項及第988條第1款分別
      定有明文。又經依戶籍法為結婚之登記者，依同法第982
      條第2項之規定，雖推定其已結婚，然僅有推定之效力，
      當事人仍得提出反證以推翻之。另所謂「公開之儀式」係
      指結婚之當事人應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共
      見認識其為結婚者而言（最高法院51年台上字第551號判
      例參照）。而所謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，
      要必以使在場共聞共見之不特定人，就其所行儀式之外表
      ，依一般客觀習慣，立可認識其為結婚者始足當之，倘就
      其現場情狀，無從認識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上
      係舉行婚禮，仍不得為有公開之定式禮儀。是以縱有置酒
      席，如其情狀無從認為舉行結婚儀式，使與宴者得以瞭解
      赴宴之目的，雖其主觀以為舉行婚禮，仍不得謂有公開之
      儀式，即使已為結婚登記，若欠缺公開儀式之婚姻成立要
      件，則結婚仍屬無效。次按婚姻無效之訴與婚姻不成立之
      訴不同，此觀民事訴訟法第568條第1項規定自明。是若夫
      妻雙方根本未依民法第982條第1項之規定舉行公開儀式，
      亦即無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻
      之形式，核此情形係應屬婚姻不成立。經查，原告提起本
      件訴訟雖謂請求確認兩造婚姻關係無效，惟原告所爭執者
      ，則屬確認婚姻關係成立與否之問題，參照前揭說明，原
      告請求之真意應係請求確認兩造婚姻關係不成立，先予敘
      明。
（二）查原告起訴主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1份及
      結婚證書影本2份為證，且觀原告所提之2份結婚證書，其
      結婚地點一份填寫自宅，另一份則填寫佳里鎮○○路511
      號，足見結婚證書係於倉促之下所填寫之可能性甚大，復
      參被告所提出之書狀亦聲明兩造確未宴請賓客，是原告之
      上開主張，尚堪採信。揆諸前揭說明，本件兩造既未依民
      法第982條第1項之規定，舉行在客觀上足使他人可共聞共
      見並認識正在進行結婚之公開儀式，亦即無結婚之事實，
      僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式，自屬婚姻不
      成立，且兩造於戶籍資料上因有上開記事，即有被認定業
      已合法結婚之危險，原告自有即受確認判決之法律上利益
      。從而，原告請求確認婚姻關係不成立，為有理由，應予
      准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                 家事法庭     法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
