【裁判字號】    95,聲,1671
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件（95年度簡字第829號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十五年四月六日以九十五年度簡字第八二九號判決判處有
    期徒刑五月確定，茲查該受刑人於上述犯罪前曾因竊盜等罪
    ，經法院判處有期徒刑一年七月確定，並已於九十四年六月
    十二日執行完畢，刑滿後未逾五年，又於九十五年一月二時
    五日再犯前開竊盜罪，為累犯，依刑法第四十七條規定應加
    重本刑至二分之一，爰聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文。而受刑人行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，
    業於九十五年七月一日施行，修正前刑法第四十七條係規定
    ：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」；修正後刑法第四十七條則規
    定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，本件
    受刑人於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上本案之罪，不論依修正前刑法第四十七條或修正後刑
    法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，應依刑法第二條
    第一項前段規定，適用行為時即修正前刑法第四十七條之規
    定，論以累犯。又受刑人行為時之刑法第四十一條第一項前
    段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    、三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    定其折算標準。是綜其全部之結果而為比較，應一體適用修
    正前刑法之規定，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前於九十二年三月間因違反動產擔保交易
    法案件，經本院判處有期徒刑四月；又於同年九月間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑一年四月確定，定應執行有期徒
    刑一年七月，並於九十四年六月十二日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人復於九十五年一
    月二十五日再犯竊盜罪，經本院以九十五年度簡字第八二九
    號判決判處有期徒刑五月確定，但漏未依累犯規定加重其刑
    ，亦有前開刑事簡事判決在卷可憑，則聲請人就受刑人前開
    所犯竊盜罪部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後
    認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、刑法第四十八條前段、修正施行前刑法第
    四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
