【裁判字號】    95,交簡,2073
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第579號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因過失致死等案件由本院判處有期徒
    刑10月，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定；另於94年
    間因公共危險（肇事逃逸）、過失傷害等案件由本院分別判
    處有期徒刑9月、3月，並定其應執行刑為有期徒刑11月，經
    臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，均尚未執行完畢。渠
    駕駛執照已因肇事（前開案件肇事時間為93年11月18日、94
    年3月14日遭吊銷，詎仍於94年4月5日上午10時許，駕駛313
    5─JY號自小客車，沿臺南縣永康市○○○路，由西往東方
    向行駛，途經同路與永正路之設有行車管制號誌交岔路口時
    ，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施及應遵守燈光號誌之指示，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，貿然闖紅燈行駛而撞及由乙○○所駕駛載有黃博偉（此
    部分未據告訴）之車號VEG─840號輕機車，致乙○○受有右
    膝挫傷之傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向處理事故之警員自首，表明其為肇事
    者，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴；
（二）奇美醫院診斷證明書一紙、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）、臺南縣警察局永康分局
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙在卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項、修正後刑法第二條第一項前段、
    刑法第二百八十四條第一項前段、修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
