【裁判字號】    95,訴,1383
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1383號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費【即支付命令聲請費新
    台幣（下同）1,000元】，經本院於民國（下同）95年9月26
    日裁定命原告於收受裁定後5日內，補繳裁判費13,068元。
    該項裁定已於95年9月28日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                       臺灣臺南地方法院民事第四庭
                           法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                           書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
