【裁判字號】    95,簡,3068
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第12662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物典當
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。被告有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告為動產擔保交易之債務人，簽定契約辦理分
    期付款，應分期繳納之分期款總額八十六萬一千一百二十元
    ，繳付二十期，尚有四十八萬九千餘元未繳，即將車輛典當
    ，造成債權人追償無著，損害非輕，被告到案後，雖坦承犯
    行，惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。按被告行為後，刑法第四
    十一條業經總統於九十四年二月二日修正公布，並依刑法施
    行法第十條之一規定自九十五年七月一日施行。本件被告於
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，是
    既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    刑法第二條第一項前段、修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段、修正施行前第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
