【裁判字號】    95,聲,1701
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1701號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字第
1405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，前經判刑確定，送監執
    行中，經陳奉准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項聲請裁定。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
