【裁判字號】    95,附民,11
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度附民字第11號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
被    告    丙○○
上列被告等因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明及陳述同起訴狀所載（附件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、被告等被訴損害賠償一案，刑事傷害部分業經判決無罪，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
