【裁判字號】    95,簡,2676
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆小包（共計毛
重壹公克）沒收銷燬；塑膠吸管貳支、吸食器壹支、夾鍊袋小
包及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十五年初，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於九十五年七月十
    日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵緝字第一四九號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，竟仍於九十五年七月十七日採尿時起往前九十六小時之
    某時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
    同年月十六日二十三時十分許，在臺南縣新營市○○路一五
    三之二號「圓環旅社」二○八號房內，為警扣得其所有之第
    二級毒品安非他命四小包及塑膠吸管二支、安非他命吸食器
    一支、夾鍊袋三小包及注射針筒一支，甲○○經帶回警局採
    尿送驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應。案經臺南縣警察
    局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)毒品尿液檢驗名冊、長榮大學九十五年八月七日所出具之尿
    液確認報告各一紙；
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份；
  (三)安非他命四小包、塑膠吸管二支、安非他命吸食器一支、夾
    鍊袋三小包及注射針筒一支扣案可佐。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然
    其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及
    被告犯後否認犯行，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品安非他命四小包（共計毛重一公克），經
    依臺南縣警察局新營分局以聯勤二○四之毒品檢驗試劑初步
    檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局之初步檢驗報告單一
    紙在卷可稽（見警卷第九頁），不問屬於被告與否，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬；又扣案
    之塑膠吸管二支、安非他命吸食器一支、夾鍊袋三小包及注
    射針筒一支，均為被告所有，供犯本罪所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
