【裁判字號】    95,交簡附民,110
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         95年度交簡附民字第110號
原      告    乙○○
兼上一人
法定代理人    丁○○
原      告    丙○○
              戊○○
              庚○○
              己○○
被      告    甲○○
上列被告因本院九十五年度易字第一一二六號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告乙○○新臺幣 (下同)
              五百萬元，原告丁○○、丙○○、戊○○、熊良
              瑋、己○○各一百萬元，及均自起訴狀繕本送達
              翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    (二)陳述：被告於民國95年1月21日晚上8時30分許，騎乘車
              牌號碼NMZ－872號重型機車，沿臺南市中西區○
              ○路○段內側車道由南往北方向行駛，行經該路
              段51巷口處，本應注意車前狀況，並隨時採取必
              要之安全措施，且遇有行人穿越時，應暫停讓行
              人先行通過，而當時天候晴、夜間有照明、路面
              鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好
              ，並無不能注意之情形，適有原告乙○○正要穿
              越行人穿越道，詎甲○○竟疏未注意車前狀況，
              貿然通過該路口以致撞及原告乙○○，致原告熊
              克光受有頭部外傷併多處硬腦膜上、下及蜘蛛膜
              下腔出血、右側肺炎併肋膜腔積水、雙側重度聽
              力損失等傷害，嗣原告乙○○經臺灣臺南地方法
              院以95年度禁字第40號裁定宣告為禁治產人，並
              指定原告丁○○則為其監護人。
    (三)證據：提出成大醫院診斷證明書影本二件、本院95年度
              禁字第40號民事裁定一件、戶籍謄本一件、監定
              意見書一件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知公訴不受理
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                刑事第五庭審判長法  官  沈  揚  仁
                                法  官  張  婷  妮
                                法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
