【裁判字號】    95,易,1126
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，由檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六一六號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人熊克光之法定代理人乙○○告訴被告甲
    ○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四
    條第一項後段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              刑事第五庭審判長法  官  沈  揚  仁
                              法  官  張  婷  妮
                              法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
