【裁判字號】    95,簡,3109
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸配偶工.
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第12492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告就上揭竊盜犯行，與綽號「小陳」之真實姓名年籍不
    詳之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條
    規定，論以共同正犯。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    及其係大陸地區人士，因與臺灣地區人民結婚而來臺依親，
    並領有臺灣地區之配偶工作許可證而可在臺灣地區工作，且
    正值壯年，竟不思憑己力賺取正當收入，反而希冀不勞而獲
    ，其本案所竊得財物之價值，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
