【裁判字號】    95,交簡,2158
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第597號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務之人。其於
    民國九十四年十一月二十四日凌晨，駕駛車牌號碼３９０─
    ＭＨ號營業小客車後載乘客丙○○，沿臺南縣六甲鄉○○路
    由南往北方向行駛，於同日零時五分許，行經該路與中華路
    之設有燈光管制號誌正常運作之交岔路口時，原應注意行車
    速度，應依標誌及標線之規定（中正路方向速限為五十公里
    ），並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行
    駛至交岔路口時，行進應遵守燈光號誌，當時其行進方向之
    號誌為閃光黃燈，閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，依當時情況亦無不能注意情事，竟
    疏未注意車前狀況，超速行駛，適有少年林００（姓名、年
    籍詳卷）駕駛車號ＸＳ５－０７１號重機車沿中華路自西向
    東行駛，經該閃光紅燈路口亦未注意其為支線道車，應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹線道行駛之車優先通行後
    認為安全時，方得續行，二車行經上開路口閃避不及，發生
    碰撞，致甲○○受有頭部外傷、背部和右手和雙腳挫傷及擦
    傷及右股骨挫傷及擦傷等傷害；丙○○則受有鼻骨折折、臉
    部裂傷、左腿、左肩擦傷之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向處理事故之警員自
    首，表明其為肇事者，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人即被害人丙○○、少年林００於警詢及偵查中之指
      訴；
（二）奇美醫院診斷證明書二紙、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
      定委員會九十五年八月二十三日之鑑定意見書、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺
      南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      各一紙及現場照片二十幀在卷可稽；
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後刑法第二
    條第一項前段、刑法第二百八十四條第二項前段、修正前刑
    法第五十五條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
