【裁判字號】    95,交簡,2031
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第41條第1項
    前段業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，換言之，本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，適用舊法之結果，係以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而適用新法之結果，
    係以最低新臺幣一千元折算一日，自以95年7月1日生效施行
    前之規定，較有利於被告，故應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車，呼氣酒精
    濃度達0.72毫克及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本院復
    參酌刑法第185條之3施行後，配合大量宣導「酒後不開車」
    ，應可預期社會大眾普遍有「酒後不開車」之觀念，惟參以
    內政部警政署95年第7號警政統計通報，該通報指出94年道
    路交通事故肇事原因為酒醉駕車者占507件，相比於93年之
    419 件更增加88件，足見近年酒醉駕車案件並未減少，反有
    增加之趨勢，顯仍有諸多社會大眾輕忽自身及他人之生命安
    全，是以，本院認被告以不宣告緩刑為當，以收警惕，一併
    敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、刑法第185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
