【裁判字號】    95,易,642
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第642號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國95年8月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄四之內關於引用之法條應補
載「刑法第五十五條前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實理由欄四之內關於引用之法
    條應補載「刑法第五十五條前段」，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
