【裁判字號】    95,促,57291
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第57291號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        4號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按又有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第513條第1
    項前段、第511條第1款、第40款第1項分別定有明文。查本
    件債務人乙○○於債權人聲請核發支付命令前已死亡，債務
    人即無當事人能力，則債權人所為之聲請，因欠缺當事人能
    力，與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
