【裁判字號】    95,交簡,1786
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年六月二十一日凌晨二時十分許，駕駛
    Ｊ四－五九八五號自小客車，沿臺南市○區○○○路由南往
    北方向行駛，途經該路三段與東門路設有燈號管制之岔路口
    右轉時，應注意並能注意車前狀況，而隨時採取必要之安全
    措施，竟疏於注意車前狀況，而撞及適沿中華東路二段，自
    北向南行駛，在上開交岔路口欲左轉之林恕平所駕駛，後載
    甲○○之車號Ｐ八六－○八七號重機車，致林恕平人車倒地
    ，受有右手骨折、左手掌骨折、右大腳腳趾骨折之傷害，甲
    ○○亦受有右足底大片撕裂傷、右手肘擦傷、右小前側擦傷
    、左小指擦傷之傷害（林恕平、甲○○之過失傷害部分均未
    經告訴），乙○○見狀未下車查看，即逕自離開現場，嗣經
    路人報警而查獲上情。案經臺南市警察局第一分局報告臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)被害人林恕平、甲○○二人於警詢時之指述；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (四)現場照片十二幀；
  (五)被害人林恕平、甲○○之國立成功大學醫學院附設醫院診斷
    證明書二紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告之素行良好、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又查被告乙○○未曾受有期徒刑以上
    之刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，且與被
    害人二人均已達成和解，有臺南市東區調解委員會調解筆錄
    二份附卷可稽，經此偵審教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，併諭知緩刑如主文所示之期間，以勵自新。
四、被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑要件之規定，於九十
    四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日生效施行。經
    查本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是不論依修正前後刑法第七十
    四條規定皆得宣告緩刑，故本件緩刑之宣告即無新舊法之比
    較問題，應當然適用新法第七十四條第一款宣告之 (最高法
    院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議)，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
