【裁判字號】    95,訴,1146
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1146號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人年近五十，母親已往生，父親年邁八
    十高齡，體弱多病，乏人照料，聲請人之弟因家族糾紛誤會
    ，不相往來，惟賴聲請人與弟協調以安置父親往後生計，聲
    請人前母親因病住院，為使二十四小時照顧看護，才未能按
    期前往臺灣臺南地方法院檢察署應訊，非有逃亡之事實，希
    能准聲請人具保候傳等語。
二、查聲請人甲○○因偽造文書、竊盜等案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所
    定之情形，認為非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，經本
    院於民國九十五年八月七日將其收押。茲查上項情形仍然存
    在，認該被告有繼續羈押之必要，尚難以具保代替，本件聲
    請不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
