【裁判字號】    95,簡,2322
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字第三二
    五號判處有期徒刑四月確定，於民國九十三年一月二十二日
    執行完畢。
二、詎甲○○明知引擎號碼3XY-510056號未懸掛車牌之輕型機車
    係來路不明之贓物（該機車原車牌號碼：UWY-442號，係乙
    ○○所有，於九十四年九月九日十八時許，在臺南縣後壁鄉
    福安村下寮六七號後院遭竊），仍於九十四年九月十五日十
    二時許，在臺南縣後壁鄉後村後三八號自宅，向某真實
    姓名年籍均不詳之成年女子收受該機車，作為代步之用。迄
    於同日十四時四十五分許，甲○○騎駛上開機車，行經嘉義
    縣義竹鄉嘉一六三線中平段，因未懸掛車牌，為警攔查，開
    立違反道路交通管理事件通知單。嗣因乙○○接獲新營監理
    站之違規催繳單，逕向監理站提出申訴後，由警循線查獲。
    案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○固坦承有向友人「蘇素貞」借得上開機車騎
    用之事實，惟矢口否認有何贓物犯行，辯稱：是「蘇素貞」
    騎車來找我，伊不知道那是贓車云云。經查，上開機車係乙
    ○○所有，於九十四年九月九日十八時許，在臺南縣後壁鄉
    福安村下寮六七號處失竊乙情，業據被害人乙○○及證人肖
    愛華指述綦詳，且有車籍資料、臺南縣警察局車輛協尋電腦
    輸入單各一份附卷可稽。次查，被告雖供稱上開機車係向「
    蘇素貞」所借得，惟無法提供「蘇素貞」之正確年籍資料，
    且無論該車係被告向何人所借得，因機車係具有相當價值而
    為日常生活中重要之代步工具，並無輕易借予與自己不相熟
    識之人之可能，況被告對於「蘇素貞」之真實姓名、住址及
    聯絡電話一無所知，被告於前開來源可疑之情況下，復未檢
    視行車執照或其他車籍資料以擔保該機車來源之正當性，即
    貿然借用，是對前開來源不明之機車係贓物，應有預見之可
    能，猶貪圖方便而收受，是被告所辯，無非事後卸責之詞，
    尚難採信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告前有如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九
    十三年一月二十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可參，其於前受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，不論依修正前刑法第四十七
    條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定適用之結果，
    均構成累犯，並未產生新法較有利於被告之情形，依刑法第
    二條第一項前段，應依修正生效前之刑法第四十七條規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處有期徒刑之易科罰金折算標準，係
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以
    新臺幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生
    效施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其
    折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、
    修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
