【裁判字號】    95,簡,2846
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年八月十日，以附條件買賣分期付款方
    式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買車號59
    76—LY號自用小客車，總價款為新臺幣（下同）六十三萬九
    百七十六元，除支付頭期款三萬四千元外，餘額五十九萬六
    千九百七十六元之繳款方式，雙方約定為自九十四年九月十
    日起，共分四十八期，每月一期，每期繳納一萬二千四百三
    十七元，而標的物存放地點為臺南縣後壁鄉新嘉村白沙屯一
    ○八號。雙方並於九十四年八月二十二日在新營監理站設定
    動產擔保交易附條件買賣登記。在價金未付清之前，甲○○
    僅得依約占有使用標的物，不得任意遷移或為其他處分。詎
    甲○○竟意圖為自己不法之利益，於九十五年二月初，將上
    開自用小客車開往臺南縣永康市○○路之「大眾當鋪」典當
    九萬元，並自同年二月十日即第六期起拒不繳納該款項，致
    福灣公司追索無著，受有損害。案經福灣公司訴請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)告訴人福灣公司之刑事告訴狀一份；
  (三)附條件買賣合約書一份；
  (四)動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書一份；
  (五)福灣公司訪視客戶紀錄表、客戶繳款紀錄各一份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、已給付五期之分期付款價金
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處拘役之易科罰金折算標準，係以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺
    幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算
    標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正施行
    前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
