【裁判字號】    95,交簡,2246
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分；
        1.原記載「於民國95年7 月26日下午4 時35分許」部分
          ，更正為「於民國95年7 月26日下午4 時20分許」。
        2.原記載「行經該路之臺灣電力股份有限公司之大埤高
          幹30號電桿前」之前，補充「於同日下午4 時35分許
          」。
  （二）證據部分：補充「證人即被害人曾榮在之警詢筆錄、道
        路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
        1 份；道路交通事故現場相片12張」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第七庭      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
