【裁判字號】    95,聲,1685
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第147號），本院裁定如左︰
    主  文
甲○○○○○○繳納之保證金新台幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新台幣（下同）七萬元，由具保人甲○○○○○
    ○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。受刑人即被告前因竊盜案件
    ，經本院指定保證金七萬元由具保人繳納保證金後，已將被
    告釋放，有刑事保證金收據及收受刑事保證金通知各一紙可
    稽。嗣受刑人由台灣高等法院台南分院處有期徒刑四年六月
    ，並於刑前強制工作三年，經最高法院駁回上訴確定後，於
    台南地檢署檢察官執行時，傳拘無著，有卷附該署送達証書
    、戶籍謄本、拘票及嘉義地方法院檢察署函等可憑。經通知
    具保人未果，亦有送達證書二件可稽。揆諸首開規定，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
