【裁判字號】    95,簡,3125
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機以電話向被害人佯稱其電話費逾期未繳，而詐
    騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、金融卡等物交付予之姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員，該成年之詐欺集團成員與
    詐騙集團其餘之各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    銀行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被
    告將其所有之郵局帳戶存摺、金融卡等資料交付詐騙集團使
    用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得
    以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此
    手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法
    抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
