【裁判字號】    95,易緝,76
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第4799號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八
    條之一亦有明文規定。查本件被告行為時所涉犯之刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金」。而本件被告行為後之民
    國（下同）八十二年十二月二日起，其追訴權時效即已開始
    進行，並於時效完成前，刑法關於追訴權時效之部分條文於
    九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並自九十五年
    七月一日起生效施行。又本件被告所涉罪名行為時（修正前
    ）刑法第八十條第一項第二款所定追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間不行使而消滅：二三年以上十年未
    滿有期徒刑者，十年」。修正施行後刑法第八十條第一項第
    二款所定追訴權時效之期間，則規定：「追訴權，因下列期
    間內未起訴而消滅：二犯最重本刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑之罪者，二十年」。是依被告行為時之舊法，追訴時效
    期間為十年，新法之追訴時效期間則為二十年。比較新、舊
    法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開刑法施
    行法第八條之一之規定，本件應適用被告行為時之舊法。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用
    修正施行前刑法第八十三條之規定，併予敘明。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年十二月二日間，觸犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪，嗣被告因逃匿，經本院於
    八十三年八月十八日發佈通緝，致審判之程序不能繼續，依
    修正前刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存
    在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規
    定，並參酌司法院廿九年院字第一九六三號及大法官會議釋
    字第一三八號闡示案件於偵查、審判進行中，不發生時效進
    行之問題之解釋，則本件被告被訴上揭詐欺罪名之追訴權時
    效已於九十五年十月二日完成，其計算方式如下：
  (一)被告被訴之詐欺罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，追訴權
    時效期間依修正前刑法第八十條第一項第二款之規定為十年
    ，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為
    十二年六月。
  (二)八十二年十二月二日為被告犯罪行為最後終了日，加上前揭
    十二年六月，再加上自八十三年四月十八日（即繫屬偵查之
    日）起至年八十三年八月十八日（即本院發佈通緝之日）止
    之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，即為前揭時效
    完成日。
四、是本件被告被訴前揭詐欺罪名之追訴權時效既已於九十五年
    十月二日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條條第二款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
