【裁判字號】    95,簡,3116
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3116號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13431 號），本院判決如下：
        主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。茲審酌被告
    本件所犯情節尚屬輕微，事後並坦承犯行，態度良好，竊得
    物品亦已交由被害人領回，及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查，被告素行良好，並無任何犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件雖因一時失
    慮而觸刑章，惟事後已坦認錯誤，並將竊得物品返還被害人
    ，有贓物領據1 份在卷可考，信其經此偵、審科刑之教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院認所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
