【裁判字號】    95,交簡,2248
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第2248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知酒後開車易生危險，仍飲用酒精
    類飲品，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於民國
    九十五年九月八日凌晨三時十九分許，仍駕駛車牌號碼五五
    ０八－JS號自小客車，沿國道一號高速公路由北向南方向行
    駛，並行至該路二八六公里處，因任意停車於路肩（更正）
    ，為警攔檢當場測試口中呼氣之酒精濃度為每公升零點五五
    毫克而查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據在卷可資佐憑：
（一）被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實（警卷第八頁
      ）。
（二）臺南縣警察局分局酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十
      五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙（警卷第五、十二頁
      ）。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本（警卷第十三頁）。
三、被告甲○○固對於其於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱，
    惟辯稱可以安全駕駛云云。惟按刑法第一百八十五條之三醉
    態駕駛罪係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯乃伴隨飲
    酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客觀上有此行為出
    現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為此公共危險罪之構
    成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成立該罪之刑責。次按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升零點二五
    毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。再按參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點
    一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（參見法務部八八年五月十八日法八八檢字
    第００一六六九號函）。經查，被告酒後駕車，經警測試其
    吐氣所含酒精濃度為每公升零點五五毫克，已超出法律容許
    之每公升零點二五毫克，復被告既自承駕車前曾飲用啤酒，
    應明知食用酒精後對其行車注意力有影響，再參酌被告駕駛
    過程，因任意停車於國道高速公路路肩，且查獲後有出入車
    門困難；查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多話及明顯
    酒後駕車跡象等異常駕駛行為等情以觀，顯見其當時已因不
    勝酒力而影響其行車判斷力及控制力。綜上所述，足徵被告
    行車控制力已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，被告所辯
    並不足採，本件事證明確，其犯行堪予認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告之素行資料、酒後精神狀態不佳仍恣意駕
    車，置他人行車安全於不顧，及被告犯後猶否認犯行，犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    刑事第八庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
