【裁判字號】    94,上重更(一),375
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(一)字第375號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔣志明律師
            紀錦隆律師
            趙培宏律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈志純律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            張庭禎律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾月貳拾
陸日起，延長貳月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等案件前
經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，
於九十四年七月二十六日執行羈押，並自九十四年十月二十六日
、九十四年十二月二十六日、九十五年二月二十六日、同年四月
二十六日、同年六月二十六日、同年八月二十六日起分別延長羈
押二月在案，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前
項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年十月二十
六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十三  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
