【裁判字號】    94,上,30
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度上字第30號
    上  訴  人  丙○○
                丁○○
    上列二人共同
    訴訟代理人  林崑地律師
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○等三人間拆屋還地事件，
上訴人不服本院九十四年八月二十三日第二審判決，提起第三審
上訴。查：
（一）上訴人之上訴聲明為：「原判決關於駁回上訴人請求被上
      訴人等拆除房屋部分廢棄。」，此有上訴人提出「民事第
      三審上訴狀」可參。經本院闡明後，上訴人係就原二審上
      訴聲明之第一、第二預備之訴中，「請求被上訴人甲○○
      ○○○○，乙○○應將門牌號碼嘉義市○○路七五五號鐵
      骨造房屋予以拆除。」部分，對於本院之二審判決結果聲
      明不服（參見本院九十五年九月二十六日準備程序筆錄）
      。
（二）上訴人提起本件第三審上訴，雖未請求被上訴人甲○○○
      ○○○，乙○○同時交還土地，惟因拆除房屋後，土地所
      有人即可利用房屋所占用之土地，是上訴人聲明拆除上開
      鐵骨造房屋可得之利益，核與上訴人可利用房屋拆除後土
      地之利益相等；則上訴人提起本件第三審之上訴利益，應
      以上開鐵骨造房屋占用土地面積之價額，計算其上訴利益
      。
（三）再上開鐵骨造房屋占用坐落嘉義市○○段○○段三之十四
      地號、建、面積０．００四五公頃土地，及同小段三之十
      五地號、建、面積０．００三八公頃土地。而上開二筆土
      地之公告現值，其中三之十四地號土地每平方公尺為十萬
      八千八百四十九元，三之十五地號土地每平方公尺為七萬
      五千七百三十四元（一審卷第十二、十三頁），是本件上
      訴人提起第三審之上訴利益合計共為七百七十七萬六千零
      九十七元（計算公式：【45㎡×108,849元】＋【38㎡×
      75,734元】＝7,776,097元）。
（四）本件上訴應徵第三審裁判費為117,033元，上訴人除已繳
      納45,901元外，其餘71,132元未據繳納，茲限上訴人於收
      受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
      第三審上訴。
（五）特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                     書記官  劉  清  洪
                                                     J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
