【裁判字號】    95,裁,2262
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02262號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部台灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄
                        送達代收人  馮郁琇
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年4月2
9日臺北高等行政法院93年度簡字第1046號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：其配偶黃葉閏枝所有坐落於於桃園市○○路
    60號之房屋（持份3,344/100,000）雖於84年至88年間出租
    予遠東百貨股份有限公司，惟並未收取押金，租約上之簽約
    保證金，僅提供遠東百貨公司作帳使用，實際上是4年6個月
    唯一收到的一筆租金，就是83年7月1日收到新台幣3,914,65
    9元之支票一張，無所謂簽約保證金及押租金，請重新核定
    租賃所得。況且上訴人皆依遠東百貨開立之扣繳憑單核實納
    稅，若該筆4年6個月之租金仍要將其當作押金攤提，將造成
    上訴人二次納稅云云，提起上訴。經核上訴意旨所指摘各點
    均屬原審取捨證據認定事實之問題，並無所涉及之法律見解
    ，具有原則上之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
