【裁判字號】    95,裁,2268
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02268號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國94年11月30日本院94年度裁字第2625號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。次按本院為終審法院，裁定一經作成並生效，即告確定。
    當事人對於本院裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，行政訴訟法並無得對之抗告之規定，如當事人對
    本院抗告聲明不服，不問其用語如何，應依聲請再審處理。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2625號裁定不服，具狀表示
    對之提起上訴，依前開說明，應認係對前開裁定聲請再審。
    另聲請人雖主張確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第14款之再審事由，惟並未指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第14款所定再審事由之具體情
    事，揆之前開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
