【裁判字號】    95,裁,2264
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02264號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國95年8月28日臺北高
等行政法院95年度聲字第16號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：原審一開始即偏頗認本件起訴係「陳情」事
    件；又原審並未究審七股堅認本件起訴相對人只有最後訴願
    機關，而以抗告人未按他造人數附繕本，其起訴程式有欠缺
    駁回，客觀上實已發生不公平之情事；及本件起訴狀業已載
    明起訴事實、法律上陳述及訴之聲明等均完全符合法定起訴
    要件，審七股強命補正，欠缺對本件訴訟理解之資格，應予
    迴避云云。
三、本院按：民事訴訟法第33條規定：「遇有下列各款情形，當
    事人得聲請法官迴避：一法官有前條所定之情形而不自行迴
    避者。二法官有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞者。當事人如已就該訴訟有所聲明或為陳述後，不得
    依前項第2款聲請法官迴避。但迴避之原因發生在後或知悉
    在後者，不在此限。」為行政訴訟法第20條準用民事訴訟法
    第33條第1項第2款及第2項所明定。本件抗告人所主張之情
    事，尚難據之認原審該事件法官對於訴訟標的有特別利害關
    係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或有基於其他
    情形客觀上足疑其為不公平之審判者之原因事實。本件僅係
    法官之訴訟指揮因未能儘合抗告人之意願，尚無法證明法官
    對執行審判職務有偏頗之虞，自與法官迴避之要件不合，其
    聲請自無從准許。抗告人對於業經原裁定已詳予論述不採之
    事由再予爭執，核屬其個人一己之見，要難謂為原審裁定有
    違背法令之情形。本件抗告論旨，仍執前詞，指摘原裁定違
    誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
