【裁判字號】    95,裁,2276
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02276號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年11月10日本院
94年度裁字第02398號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於終審行政法院之裁定有所不服者，除合於法定
    再審原因得聲請再審外，並無以其他之方法聲明不服之程序
    。故當事人不服終審裁定而未以聲請再審提出者，仍應認其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判。
二、次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
三、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起撤銷訴訟，經臺北高等
    行政法院以92年度簡字第269號判決認為無理由而駁回。聲
    請人提起上訴，經本院93年度裁字第1652號裁定認為訴訟事
    件所涉及之法律見解不具有原則性，不許可上訴，以上訴不
    合法而駁回。聲請人對上開裁定不服，本院依聲請再審程序
    處理，而以94年度裁字第2398號裁定駁回聲請人之再審。聲
    請人又再次提出抗告狀，對本院94年度裁字第2398號駁回其
    再審聲請之裁定（下稱原裁定）表示不服，則依前述說明，
    應再次依聲請再審程序處理。查原裁定係以聲請人未具體表
    明「合於再審理由」之具體情事，而認其再審之聲請不合法
    ，予以駁回。現聲請人再次提起本件再審之聲請，仍然沒有
    具體表明「合於再審理由」之具體情事，同樣參照前述規定
    與說明，其本件再審聲請同樣不合法，應再次予以駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
