【裁判字號】    95,簡,3026
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3026號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  夏輝騰
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵緝字第77號），本院判決如下：
    主  文
夏輝騰違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第一行
    首增補：「夏輝騰前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑五月
    確定，甫於九十一年四月三十日因易科罰金執行完畢。」；
    應適用法條增補：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。本件被告行為後，刑
    法總則編於九十四年二月二日大幅修正公布後，並於九十五
    年七月一日正式施行，而刑法第二條第一項固修正為：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此乃為與刑
    法第一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，故刑法第二條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據
    法，本身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修
    正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照）。
    其中，公司法第十九條法定刑「科或併科新臺幣十五萬元以
    下罰金」之部分，因刑法第三十三條第五款業經修正，茲比
    較修正前後之法律，所得科處最高罰金法定刑雖均屬相同，
    然而，修正前該罪罰金刑最低額為銀元十元，換算為新臺幣
    三十元，修正後該罪最低度罰金刑為新臺幣一千元，因此，
    自以被告行為時即修正施行前關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告。再者，關於累犯之規定，修正前刑法第四十七條係
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第
    一項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，比較新舊法之結果，修正前之舊法對於被告
    並無不利。另被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段係
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，故
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，均較原新
    臺幣九百元折算一日為高。故比較修正前、後之易科罰金之
    折算標準，自以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。綜上法律修
    正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時即修正
    前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例等相關規定。又被告前因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑五月確定，甫於九十一年四月三十日因易科罰
    金執行完畢，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定，
    加重其刑。
二、爰審酌被告夏輝騰有多項前科，素行非佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度、其犯罪行為對商業秩序所生危害程度及
    其於偵訊時能坦認犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第十九條第二項，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、第四十七條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第十九條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附件： （94年度調偵緝字第77號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
