【裁判字號】    95,易,1558
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張世柱律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一一八七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月二十六日下
    午十時許，從捷運木柵線南京東路站欲前往捷運板南線西門
    站，被告上車後即站在車廂門口，告訴人三三二七ＨＶ九五
    ○一（年籍詳卷）隨後亦趕上車；被告見告訴人一人獨行，
    認有機可趁，竟意圖性騷擾，利用告訴人一手抱書，一手扶
    車廂內手環欲繞過被告身後進入車廂，不及抗拒之機會，被
    告便以其左手手指彎曲向上用力觸摸告訴人左臀，造成告訴
    人心生畏怖並感受敵意。告訴人發現後先以言語制止被告，
    迨車行至忠孝復興站時，告訴人隨即報警處理，因認被告涉
    嫌違反性騷擾防治法第二十五條之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反性騷擾防治法案件，起訴書認被
    告係犯違反性騷擾防治法第二十五條之罪，依同法第二十五
    條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
