【裁判字號】    95,繼,1490
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1490號
聲  請  人  丁○○
                      5樓
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5 條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定參照）。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文
    。
三、經查被繼承人戊○○於民國95年8 月12日死亡時設籍於臺北
    縣汐止市○○路○ 段281 號11樓之1 ，此有本院依職權調閱
    之戶籍資料附卷可稽，揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法
    院管轄，今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰
    依前述說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
