【裁判字號】    95,拍,1187
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1187號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國91年2 月26日與聲請人訂立土地、建築改良物
    抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定最
    高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權予聲請人，以
    擔保相對人及第三人劉尹傳對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，存
    續期間自91年2 月26日起至131年2月25日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並登記在案。
  (二)嗣相對人於91年2月27日向聲請人借款兩筆，金額分別為
    1,150,000元、1,350,000元，均約定機動計息，按月平均攤
    還本息，借款期間為20年；借款本息如有遲延，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金；另任何一宗債務不依約清償本息時，即
    喪失期限利益，視為債務全部到期。
  (三)詎相對人就該二筆借款分別自95年7月2日、95年7 月27日起
    未按期還款，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物改良物登記簿謄本、借
    據、約定書、放款歷史交易查詢表等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
