【裁判字號】    95,補,868
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第868號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      共同送達.
上列原告與被告聯合生技國際股份有限公司間請求損害賠償等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告丁○○部分訴訟標的
金（價）額為新台幣貳佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費合新台幣
貳萬陸仟柒佰肆拾元；原告乙○○部分訴訟標的金（價）額為新
台幣捌萬捌仟元，應徵第一審裁判費合新台幣壹仟元；原告丙○
○部分訴訟標的金（價）額為新台幣陸萬陸仟元，應徵第一審裁
判費合新台幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
