【裁判字號】    95,交易,578
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六○五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月十七日二十
    二時許，駕駛車號一六三五─ＧＺ號自小客車，沿臺北市○
    ○區○○路五段一九九巷南往北方向行駛，於同日二十二時
    十四分許，行經同路段與臺北市○○○路六十巷口時，原應
    注意八德路三段一九九巷設有「停」之標誌，應先停車觀察
    ，認為安全時方得再開，且其為支線道車，應停讓幹線道車
    輛先行，而依當時之天候、路面狀況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然前行，適有乙○○騎車號ＣＲＵ─○
    九八號重型機車其後搭載丙○○，沿臺北市○○○路六十巷
    西往東方向違規跨越雙黃線行駛，見狀剎車不及，撞及甲○
    ○前揭自小客車，致乙○○、丙○○倒地，乙○○因而受有
    右手第一掌骨閉鎖性骨折、右肘擦挫傷等傷害，丙○○因而
    受有右內踝骨折等傷害；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、丙
    ○○於本院行準備程序期間均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    二紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  周祖民
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
