【裁判字號】    95,家聲,495
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第495號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還擔保金事件，本院於民國
95 年9月25日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於主文「本院95年度執全字第2215號假扣
押事件聲請人所提存之擔保金新臺幣100,000 元准予返還。」之
記載，應更正為「本院95年度執全字第2215號假扣押事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣1,000,000 元准予返還。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                 書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
