【裁判字號】    95,訴,6720
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6720號
原      告  安信信用卡股份有限公司
           （原：華信安泰信用卡股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年9
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟元，及其中新台幣肆拾捌萬
捌仟零捌拾肆元部分自民國九十五年四月十九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡契約第二十四條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用卡契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、另原告前公司名稱為華信安泰信用卡股份有限公司，嗣於民
    國92年1 月3 日經主管機關經濟部核准變更公司名稱為安信
    信用卡股份有限公司，有營業執照、公司變更登記表在卷可
    稽，其法人格同一，應堪認定。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於86年5 月間向原告申請信用卡，領有卡號
    0000000000000000、0000000000000000之Master國際信用卡
    ，依約定被告即得於循環信用額度新台幣（下同）480,000
    元內，持卡簽帳消費或參加各項分期付款、預借現金或信用
    卡代償專案等。被告自94年12月6 日繳款100 元後，即未再
    付款，屢向被告催討，均置之不理，依兩造間信用卡契約第
    十五條第三項約定應以年息19.71 ﹪計算循環利息，並得依
    同條第六項約定每月加收400 元違約金，另依同條第七項約
    定原告得收取因催討款項所產生之法律程序相關費用，又第
    十條第三項則約定得收取預借現金金額3 ﹪加上100 元之預
    借現金手續費。現原告拋棄對被告在訴訟繫屬後已到期未清
    償之違約金、手續費（含預借現金及各專案之分期手續費）
    債權，總計被告尚有消費款488,084 元、已到期利息32,916
    元未給付，為此爰依信用卡契約之法律關係，起訴請求被告
    消費簽帳款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡契約、
    信用卡申請書、華信安泰信用卡行員推薦表、客戶消費紀錄
    明細表、帳務彙總資料查詢為證。被告未於言詞辯論到場爭
    執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付消費簽帳款本息，如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
