【裁判字號】    95,訴,3197
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還印章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3197號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廣昌開發建設股份有限公司因95年度訴字
第3197號返還印章等事件，上訴人提起上訴到院，查本件係非因
財產權而起訴，依民事訴訴法第77條之14、第77條之16第1項規
定，應徵第二審裁判費合新台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
