【裁判字號】    95,聲,1765
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1765號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請停止停止執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間給付票款強制執行事件，向第
    三人臺北市警察局大安分局債權移轉在案，今因票據背書人
    願意代為償還，請准裁定本院93年度執字第45131號強制執
    行事件停止執行等語，固屬實在。惟本院依職權調閱93年度
    執字第45131號卷審查結果，認為本件強制執行程序已因民
    事執行處發移轉命令而終結，並無執行程序可停止，若票據
    背書人代為清償屬實，聲請人向第三人臺北市警察局大安分
    局為停止扣薪意思表示即可，尚無停止強制執行之必要，聲
    請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
