【裁判字號】    95,聲判,142
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第142號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法案件，不服台灣高等法院
檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第4044號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一
    審法院提出交付審判之聲請，除應於收受處分書後之十日內
    為之外，還必需委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得
    認其聲請為合法，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時
    ，所明定之律師強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未
    委任律師代理即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程
    序自不合法，且無從補正，依法即應予駁回。
二、本件聲請人以被告等涉犯違反著作權法，向台灣台北地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第二０九六二號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再
    議亦經台灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再議
    ，有卷附之台灣高等法院檢察署處分書一份附卷可稽。
三、惟查，本件交付審判之聲請係由聲請人直接提起，其並未委
    任律師代理提出本件聲請，有聲請狀在卷可稽，則揆諸前揭
    說明，本件聲請並不合法，且此項程式之欠缺即無從命補正
    ，揆諸上開說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官 黃雅君
                                     法  官 鍾素鳳
                                     法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
