【裁判字號】    95,聲,3622
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3622號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  己○○
                            樓.
    相  對  人  印辰實業股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台.
    相  對  人  乙○○    住台北縣新店市○○路○段64巷6之
                            3.
                戊○○    住南.
                            號.
                台灣艾銳特安全系統股份有限公司
                          設台北市中正區○○○路○段41號9
                            樓.
    上  一  人
    法定代理人  丁○○    住台北市松山區○○○路303號9樓
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆佰陸拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人印辰實業股份有限公司、甲○○、乙○○、戊○○應連帶
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬陸仟捌佰陸拾玖元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第753號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔百分之
    五，餘由相對人印辰實業股份有限公司、甲○○、乙○○、
    戊○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新台幣（下同）12,467元（即第一審裁判費249,336
    元之百分之五），相對人印辰實業股份有限公司、甲○○、
    乙○○、戊○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為236,
    869元（即第一審裁判費249,336元之百分之九十五）。並均
    依民事訴訟法第九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
