【裁判字號】    95,拍,927
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第927號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年1月5日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,840,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自93年12月28日起至133年12月27日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93
    年12月27日向聲請人借用1,530,000元，約定自94年1月7日
    起每月為一期，前24期按月付息，嗣後按月依年金法平均攤
    還本息，惟相對人自95年2月21日起即未再依約清償，尚積
    欠本金1,530,000元，及約定之利息、違約金，依借據第6條
    約定債務人若有一期債務未如期清償，未到期部分視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、
    借據影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押
    物，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命
    相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月   13   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10  月   13   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
