【裁判字號】    94,國,33
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度國字第33號
原      告    甲○○
被      告    經濟部智慧財產局
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
上開當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以
  裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。
二原告於本院95年2月8日言詞辯論期日陳明其請求權係依據國家
  賠償法第2條第2項：「公務員於執行職務行使公權力時，因故
  意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任
  。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。
  」之規定，並於本院95年3月15日言詞辯論期日陳明其主張之
  事實與本院92年度國小字第1號國家賠償事件之起訴事實相同
  ，但有新事證等語。並聲明請求被告應給付原告新台幣100萬
  元及其遲延利息，且願供擔保請准宣告假執行。
三經查，原告於本院92年度國小字第1號國家賠償事件係請求被
  告為國家賠償，業經判決駁回其訴，且於原告上訴後，經本院
  93年度國小上字第1號國家賠償事件裁定駁回其上訴確定等情
  ，有各該判決書附卷可稽。原告復於本件就同一事實起訴請求
  被告為國家賠償，其訴訟標的為確定判決之效力所及，其訴自
  不合法，應依民事訴訟法第249條第1項第7款之規定，以裁定
  駁回之。
四依民事訴訟法第249條第1項第7款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
                    民事第四庭  法  官   林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    13    日
                                書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
