【裁判字號】    95,自,113
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第113號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  郭登富律師
            陳勇成律師
被      告  余承基自訴人誤載.
                    巷32號2.
            丙○○
                    巷32號2.
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如後附之刑事詐欺案自訴狀影本所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，而自訴案件諭知
    管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄
    法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定
    於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零
    四條、第三百三十五條、第三百零七條、第三百四十三條分
    別定有明文。
三、經查：依卷附之自訴狀觀之，自訴人甲○○係認被告余承基
    在印尼對之為施用詐術之行為，且自訴人因而陷於錯誤而自
    美國匯款至印尼，是自訴人指訴被告余承基涉犯詐欺罪嫌之
    犯罪地顯非在本院轄區內。又被告余承基自民國九十三年二
    月二十五日起及被告丙○○自八十四年五月五日起之住所均
    為臺北縣板橋市○○街三○九之六號五樓，有內政部戶政司
    戶役政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果表二紙及全
    戶戶籍資料查詢結果表一紙在卷可按，該處為臺灣板橋地方
    法院轄區，並非本院轄區；再自訴人於九十五年九月十一日
    提起本件自訴時所認被告二人之居所在臺北市○○區○○里
    ○鄰○○路○段六十巷三十二號二樓，該址為臺灣士林地方
    法院轄區，亦非本院轄區。此外，復無何證據證明被告二人
    於自訴人提起自訴時，其身體所在之地係位於本院轄區內，
    綜上所述，被告之住所、居所、所在地及犯罪地於起訴時均
    非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，是自訴人誤向本
    院提起自訴，揆諸前揭說明，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決。又自訴人未聲明移送於有管轄權
    之法院，依刑事訴訟法第三百三十五條規定，本院自毋庸移
    送於管轄法院，自訴人若欲提起自訴，自應另向有管轄權之
    法院提起自訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百三十五條、
第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
