【裁判字號】    95,抗,562
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第562號
    再 抗 告人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    複 代 理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於民國95年
8月31日本院95年度抗字第562號裁定，提起再抗告。查本件依非
訟事件法第17條規定應徵裁判費新台幣壹仟元，未據再抗告人繳
納，茲限該再抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾
期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
