【裁判字號】    95,海商,30
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告  榮源國際有限公司
法定代理人  甲  ○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告迅通海運承攬運送
    股份有限公司發支付命令，惟被告迅通海運承攬運送股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰伍拾萬元
          ，應繳裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳
          萬肆仟柒佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
