【裁判字號】    95,補,854
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第854號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間返還共有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰肆拾陸萬捌
仟陸佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟佰伍拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
