【裁判字號】    95,簡,3142
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二二三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只（內
含之第一級毒品海洛因殘渣量微無法秤重且不能析離）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一：(一)第四行補充「，並
    於九十三年十一月十二日釋放」；(二)第十行補充「（內含之
    第一級毒品海洛因殘渣量微無法秤重且不能析離）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪，其持有海洛因係供自己施用，應為高
    度之施用第一級毒品犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件經裁定觀察、勒戒及強制戒治，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，猶不知悔改，再施用毒品，其
    所為戕害自己身心，亦對社會治安造成危害，惟犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因殘渣袋一只（內含之第一級毒品海
    洛因殘渣量微無法秤重且不能析離），為被告所有曾供其施
    用毒品之用，業據被告供承在卷（見偵查卷第二九頁），且
    該殘渣袋經依聯勤二０四廠製造之毒品檢驗包試驗初步檢驗
    結果呈嗎啡、海洛因反應，亦有臺北市政府警察局保安警察
    大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可
    稽（見偵查卷第十七頁），而其上所含第一級毒品海洛因為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依同條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之，惟因殘渣袋內之海洛因量微無法秤重，且無法
    析離，爰依上開規定併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
