【裁判字號】    95,易,1843
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第1843號詐欺案件（檢察官聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字13040號），
於中華民國95年10月13日下午4時，在本院第17法庭宣示判決，
出席職員如下：
      審判長法  官  吳孟良
            法  官  沈君玲
            法  官  蘇嘉豐
            書記官  張漪蕙
            通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備得財產上
不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年12月24日21時36分許，駕駛其所有之車號
    6B-0660號自用小客車，進入址設臺北市○○區○○路5段11
    號地下2樓臺北市政府所有之信義廣場地下停車場，並自前
    揭時起至95年1月9日17時51分止，將該車停放在編號B2-189
    號停車格上，應付停車費則為新臺幣（下同）9,870元（每
    小時停車費率之計算視時段，分為10元至60元不等），詎甲
    ○○意圖為自己不法之所有，於95年1月9日17時34分許，駕
    駛車號H7-980號計程車進入前揭停車場，並取得計時票卡而
    將該計程車停放在編號B2-160號停車格後，旋持該票卡至自
    動繳款機繳納15元之停車費，以車號H7-980號計程車之停車
    票卡冒用於車號6B-0660號自用小客車之方法，致該停車場
    之電子感應式閘門依僅繳納15元停車費之票卡指示，而放行
    車號6B-0660號自用小客車離開前揭停車場，使甲○○短繳
    9855元之應付停車費而得財產上之不法利益，嗣經臺北市停
    車管理處發覺而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條之1第2項、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第二庭        書記官  張漪蕙
                                    審判長法  官  吳孟良
以上筆錄正本係照原本作成。
                                          書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
