【裁判字號】    95,拍,1130
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1130號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國89年1月25日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人（按聲請人原名誠泰商業銀行
    股份有限公司，已於94年12月31日起奉行政院金融監督管理
    委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函核准
    與台灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司。）借款之擔保，設定新台幣（
    下同）162萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自89年1月
    25日起至119年1月24日止，債務清償期債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年1月2
    1日向聲請人借用135萬元，約定按月攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償
    全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、公司變更登記表影本、抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款契約書影
    本等件為證。又經本院於95年9月11日發文通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
