【裁判字號】    94,智,89
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第89號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人全球民宿資訊股份有限公司、太聯科技股
份有限公司間94年度智字第89號損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，未據繳納裁判費。經查，原判決關於被上訴人太聯科技股
份有限公司部分係全部駁回上訴人之請求，上訴聲明第2項如包
含請求被上訴人太聯科技股份有限公司給付新台幣陸拾柒萬壹仟
伍佰捌拾元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬壹仟零柒拾元；惟
上訴聲明第2項如僅再請求被上訴人連帶給付伍拾伍萬壹仟伍佰
捌拾元，則應徵第二審裁判費新台幣玖仟零玖拾元。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內，依
其上訴聲明之訴訟標的金額，如數向本院繳納裁判費，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
