【裁判字號】    95,訴,9436
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9436號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95 年9月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟柒佰貳拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬壹仟玖佰貳拾肆元自民國九十四年十二月十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第19條約定，雙方合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定
    ，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○向原告請領信用卡並於民國87 年6月
    18日開卡使用 (卡號：0000000000000000) ，依約被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71%
    計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金 (違約
    金之計收最高以6期為限)。詎被告至94年12月9 日止消費記
    帳共計有新台幣 (下同) 528,720 元未按期給付 (其中本金
    部分為481,924元，另46,796 元為循環利息、違約金及手續
    費用) ，迭經催討上開款項，被告仍未置理，乃起訴請求並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡欠款明細及消費歷史帳單等影本為證，核
    屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約請求
    被告給付528,720 元及其中本金481,924元如主文第1項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
