【裁判字號】    95,聲,1993
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度偵字第10677號、95年度
聲沒字第458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命玖包（合計淨重柒點壹公克，驗餘
合計淨重柒點貳柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經查：被告甲○○於九十五年四月二十五日晚上十時十五分
    許，在臺北市○○區○○街三０巷八號前，於其所駕駛車牌
    號碼Ｖ六－一０三０號自用小客車上，為警查獲第二級毒品
    安非他命九包（合計淨重七‧三一公克，驗餘合計淨重七‧
    二七公克），經臺北市政府警察局中山分局以其涉犯毒品危
    害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪、第十條第二
    項之施用第二級毒品罪及第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪等罪嫌，移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，經
    該署檢察官認無積極證據足以證明被告涉有毒品危害防制條
    例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌；以及被告涉犯毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品犯行應為其
    違反同條例第十條第二項之施用第二級毒品犯行吸收，而其
    違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪部
    分，並與被告前經臺灣板橋地方法院於九十五年六月三十日
    以九十五年度簡字第三八四０號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定之施用第二級毒
    品犯行間，有修正前刑法第五十六條規定之連續犯裁判上一
    罪關係，為上開案件之確定判決效力所及，不得再行追訴為
    由，於九十五年九月四日以九十五年度偵字第一０六七七號
    為不起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而被告於上開時、地為警
    查獲時，經警一併查扣之結晶物九包，經鑑驗結果均含有第
    二級毒品安非他命成分（合計淨重七‧三一公克，驗餘合計
    淨重七‧二七公克），此有臺北市政府警察局中山分局扣押
    物品目錄表及臺北市政府警察局九十五年六月二十六日北市
    鑑毒字第二四０號鑑驗通知各一份在卷足憑，應為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
