【裁判字號】    95,重訴緝,5
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度重訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫世群律師
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（八十五
年度偵字第一九四０五號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○綽號「黑豬」，基於概括之犯意
    ，自民國八十五年七月間起至九月止，連續在臺北地區販賣
    海洛因予梁瑄訓及其他不特定之人施用，又自同年六月間起
    至九月止，連續在臺北市○○區○○路一六四巷八號住處施
    用海洛因（施用毒品部分，業經臺灣士林地方法院以八十五
    年度訴字第一０五九號判決判處有期徒刑三年四月確定），
    迄同年九月二日十九時許，在臺北市○○區○○路三一三號
    光華戲院前為警當場查獲，並扣得海洛因一包（淨重０．六
    公克），因認被告甲○○涉犯肅清煙毒條例第五條第一項之
    販賣毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零七條分別定有明文。再按
    ，被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院四十八年台上字第八三七號著有判例。經查：本件被告甲
    ○○於八十五年十一月十三日起訴時，其住所在臺北市士林
    區○○○路○段八一一巷三一弄四號四樓，而其犯罪地又係
    在臺北市士林區芝山岩捷運站、臺北市士林區光華戲院前（
    偵查卷第四頁反面參照），均係屬臺灣士林地方法院轄區，
    是本院於公訴人起訴時，因被告住所及犯罪地均非在本院管
    轄範圍，本院並無管轄權，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤
    之判決，並移轉於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
