【裁判字號】    95,拍,1131
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1131號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月29日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）14,570,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年7月28日起至124年7月27日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年7月
    14 日邀同第3人梁幸惠為連帶保證人向聲請借款2筆，金額
    合計1,214萬元，借款明細、積欠餘額、借款期間、利率、
    償還方式、違約金之約定均如附表所示，本息遲付時，除按
    約定利率支付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，
    詎相對人自95年5月1日起即未再依約繳款，迭經催討，迄未
    清償，尚欠聲請人11,694,818元及其利息、違約金，依授信
    約定書第5條之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸
    款契約書、授信約定書、還款查詢、催告函等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
