【裁判字號】    95,訴,9531
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9531號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬零陸佰捌拾壹元，及其中新臺幣貳
拾捌萬貳仟玖佰肆拾貳元部分，自民國九十五年八月二十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟肆佰伍拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬玖仟捌佰玖拾壹元部分，自民國九十五年八月二十七日
起至九十六年八月四日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
並自九十六年八月五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息，另自九十五年八月二十七日起至清償日止，按月計
收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8月3日，與原告簽立信用卡契約
    ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15
    、20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳
    款截止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另
    被告於94年8月4日，以代償卡代付其於聯邦國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分利息及費用，計收方式以代償後
    ，前24個月以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88
    %計收利息，且按月收取帳務管理費新臺幣（下同）368元。
    另被告於93年9月2日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原
    告借用300,000元，約定利息按年息5.88%計算，分50期清償
    ，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單與信用卡
    消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利
    息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按年
    息19.7%計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年8月26日起
    ，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到
    期，則計算至95年8 月26日為止，被告積欠之債務，信用卡
    部分之本金、利息，各為8,460元、334元，代償部分之本金
    、利息，各為249,891元、5,559元，借款部分之本金、利息
    ，各為274,482元、17,405 元，爰分別依信用卡契約和消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額、利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文第一、二項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款
    、債權明細表、帳單、代償卡申請書、代償卡約定條款各一
    份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年10月4 日言詞
    辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪
    認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第
    3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述
    事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
