【裁判字號】    95,財管,108
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第108號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定乙○○為被繼承人甲○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、民國95年7 月31日死亡、生前最後
住所：台北市○○街7 號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
