【裁判字號】    95,重訴,803
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第803號
    原      告    寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    勝泰工業股份有限公司
  兼法定代理人    丁○○
    被      告    甲○○   原住台北市○○○路○段500號9樓之1
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告貳仟陸佰伍拾陸萬柒仟陸佰柒拾元，及自
民國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五點二五
計算之利息，暨自民國九十四年十二月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為鄭西園，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國95 年6月20
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）26,567,673元及自94
    年11月4日起至清償日止，按年息5.5%計算利息，暨自94年1
    2月5 日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計付之違約金
    。嗣於95 年7月26日將上開請求金額之利息及違約金，皆減
    縮按年息5.25% 計算，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告勝泰工業股份有限公司（下稱勝泰公司
    ）邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人於民國93年10月22
    日向原告借款新台幣（下同）3,000 萬元，按基準放款利率
    加碼0.206%計息，借款期間自93年11月14日起至94年11月14
    日止，約定應按月平均攤還本息，逾期清償時，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金。詎被告勝泰公司自94年11月4日起即
    未依約攤還本息，依約全部債務視同到期，應即全部清償，
    尚欠本金26,567,673元、利息及違約金，經屢向被告催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出授信綜合額度契約、開發信用狀
    暨進口融資、動撥通知書、約定書、融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。被
    告勝泰公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告
    丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
