【裁判字號】    95,易,2237
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8920號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月三日上午七
    時四十五分，騎乘車號ＡＸＪ－八九五號重型機車，前往臺
    北市○○區○○街某處購買早餐，因貪圖一時之快，逕自駛
    上該處人行道上，行近該區○○街二八之一號前，明知對向
    告訴人甲○○與其友人陳昕庭併肩而行，貿然穿越極易擦撞
    對向告訴人等人，仍悍然不顧，催動機車油門，自告訴人與
    陳昕庭中間縫隙穿越，告訴人因閃避不及而遭該車擦撞，並
    受有左膝挫傷之傷害，告訴人見被告行徑囂張，乃嚷稱：人
    行道上也可以騎機車喔等語，被告聞言後心生不快，竟停車
    折返質問，雙方一言不合發生推擠，被告復承前傷害人身體
    之概括犯意，徒手毆打告訴人頭部，致告訴人因而受有頭部
    外傷之傷害。因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第二
    百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有「刑事撤回告
    訴聲請狀」併和解書在卷足稽（本院九十五年度簡字第二八
    五九號卷參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
