【裁判字號】    95,聲,3385
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3385號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三四三六號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票新臺幣肆佰萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第1087號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供擔保物，嗣經核准變換提供中央政府建設公債即中央政
    府建設公債86年度甲類第4期債票新臺幣400萬元為擔保金，
    並以本院92年度存字第3436號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已聲請撤回假扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人以本
    院94年度聲字第3744號通知行使權利函件，定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、民事聲請狀、本院94年度聲字第3744號通知
    行使權利函等為證。復經本院調閱上開案卷查明屬實。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
