【裁判字號】    95,交聲,869
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第869號
抗  告  人  寶燕交通有限公司
法定代理人  鄭炳煌
上列抗告人對本院中華民國95年9月15日所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於
直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，
亦得抗告，刑事訴訟法第403條定有明文。經查：本院於95年9月
15日所為95年度交聲字第869號裁定，係對異議人甲○○不服臺
北市交通事件裁決所中華民國95年9月1日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEU331080號、第裁22-AEU331081號）聲
明異議而為之裁定，則得提出抗告之當事人即受裁定者甲○○與
臺北市交通事件裁決所，而抗告人寶燕交通有限公司並非裁定之
當事人，亦非受本院裁定者，其對之抗告即屬違背法律上之程式
，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
