【裁判字號】    95,易,2112
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9345號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為位於臺北縣新店市○○路○段
    二二八號帆布工廠之負責人，因不滿告訴人乙○○將所有之
    車牌號碼三七三二－ＤＰ號自用小客車，違規停放在其工廠
    門口，致影響其營業，竟基於毀損之犯意，於民國九十五年
    三月十一日晚間九時二十八分，以鑰匙刮傷上開車輛左側車
    身之烤漆，並以不詳之物破壞右側車門之把手，足以生損害
    於乙○○；嗣因上開車輛所裝設之警報器傳送為「你的愛車
    已觸發震動警報系統，請前往查看」之簡訊，經告訴人趕往
    上開車輛停放地點查看，始知上情。因認被告涉有刑法第三
    百五十四條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉毀損案件，公訴人認係犯刑法第三百五十四條之
    罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭撤回告訴，此有準備程序筆錄在卷足稽（本院卷參照）
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
