【裁判字號】    95,簡,3023
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九○五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除遭竊現金更正為新臺幣（下
    同）三千八百五十元、遭竊物品總價值約四萬零三百五十元
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19057號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段129號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑 8
    月確定，甫於95年 6月14日執行期滿，仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於95年 8月26日14時30分許至同日16時
    20分許，投宿位在台北市○○區○○路1段148號聯賓旅社期
    間，竊取旅社內其它房間由乙○○所管領之黃金項鍊 2條、
    黃金戒指1枚、數位相機1台、皮夾 1個及現金新台幣（下同
    ）2850元，得手後藏置於身上及隨身黑色包包內，嗣因逾時
    退房，經旅社老闆查房後發覺報警查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○證述情節相符，且有贓物認領保
    管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告甫於95年
    6 月14日受有期徒刑執行完畢（有前科表在卷可查），其於
    5 年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    12    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
