【裁判字號】    95,聲,2939
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2939號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
複代理人    甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第3952號事件聲請人所提存之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第九期債票總計新台幣肆拾萬元整，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    因假扣押事件，前遵本院95年度裁全字第3952號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣肆拾萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第3952號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人均出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁字第7424號
    卷宗、95年度存字第3952號卷宗，審核相符。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
