【裁判字號】    95,聲,1938
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具  保人
上列聲請人因被告犯妨害公務案件，聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第321號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定及九十三
    年度臺非字第五○號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查：被告乙○○所涉本院九十五年度簡字第一六二五號妨
    害公務案件，業經判決確定，經聲請人依法傳拘到案執行無
    著，而由臺灣臺北地方法院檢察署於民國九十五年九月十九
    日以甲○大造緝字第四○○九號通緝書通緝乙節，固有送達
    證書、拘票、臺北市政府警察局文山第二分局拘提無著報告
    書、通緝書在卷可稽。然被告業於九十五年九月二十日緝獲
    ，同月二十二日入臺灣臺北監獄執行之事實，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷，並經本院查詢無訛。揆諸上開說明，自不得再裁定沒入
    具保人所繳納之保證金。從而，聲請人之聲請即難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
