【裁判字號】    95,司,714
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第714號
聲  請  人  乙○○即甲○○○○○○問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃美蘭（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）為甲○○○○○○問股份有限公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由甲○○○○○○問股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張甲○○○○○○問股份有限公司業經依法清
    算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得
    黃美蘭之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定黃美蘭為該
    公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、
    公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
