【裁判字號】    95,交易,492
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年9月20日上午8時30分許，騎乘車號CY3-78
    9 號重型機車搭載其姐乙○○，沿臺北市中山區○○○路由
    西往東方向行駛，途經臺北市中山區○○○路與吉林路口時
    ，適丙○○騎乘腳踏車沿南京東路同向行駛在甲○○機車之
    前方，甲○○本應注意與前車間保持隨時可以煞停之距離及
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，且當時為晴天、
    日間有自然光線，市區道路係乾燥、無缺陷之柏油路面，亦
    無障礙物阻擋視線及行車管制號誌皆屬正常，尚無不能注意
    之情事，竟疏未注意，嗣因姓名、年籍不詳之人駕駛車號不
    詳之機車自吉林路違規右轉南京東路東行，丙○○受此影響
    而腳踏車把手左右晃動，甲○○閃避不及，所駕機車右前車
    頭遂擦撞到丙○○所騎腳踏車之左後側，致丙○○人車倒地
    ，受有頭部外傷合併腦挫傷及顱內出血之傷害。甲○○於肇
    事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為
    人前，不逃避裁判，於警員前往醫院處理及詢問時，當場承
    認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間確有駕駛車號CY3-789 號
    重型機車搭載其姐乙○○行經上開肇事路段，並有駕車摔倒
    等情，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：當時告訴人
    丙○○騎腳踏車在伊之前方，於行經臺北市中山區○○○路
    與吉林路口時，有一輛機車闖紅燈自吉林路違規右轉南京東
    路東行，告訴人受此影響而腳踏車把手左右晃動，伊為閃避
    告訴人之腳踏車而向左滑出，但並未撞擊告訴人等語。
二、經查：
  (一)告訴人於上開時、地為人駕車自後撞擊其所騎之腳踏車後車
    輪後，隨即人、車倒地而不省人事，並表示未曾見到何車撞
    擊等情，業據證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊及本院審理
    時均證述屬實（見偵卷第17、18、45頁及本院卷第27、28頁
    ），而腳踏車為人駕車自後撞擊，衡情為任何腳踏車騎士均
    可明確感受及判斷之事，且告訴人亦自始明確表示未曾看見
    係遭何車所撞擊，即無虛妄誣陷被告之可能，應認告訴人於
    上開時、地確為人駕車自後撞擊。又告訴人因本件交通事故
    受有頭部外傷合併腦挫傷及顱內出血之傷害，亦有診斷證明
    書一紙附卷可佐（見偵卷第21頁）。此外，並有道路交通事
    故調查報告表、現場圖、談話記錄表、道路交通事故補充資
    料表及照片等件附卷可稽（見偵卷第23-39 頁）。綜此，顯
    見告訴人確有於上開時、地為人駕車自後撞擊，因而受有上
    開傷害之情事。
  (二)當時在場目擊本件交通事故發生之證人戊○○，業於本院審
    理時結證稱：「（問：94年9月20日上午8時30分許在南京東
    路與吉林路口發生腳踏車車禍，你有無親眼看到？）（答：
    我看到時車子已經過路口了，當時他們三部車，前面有一部
    機車、中間是腳踏車、後面還有一部機車，三部車都行駛在
    禁行機車道與旁邊車道的白線中間，後來看到後面的機車從
    腳踏車的右邊要超車，沒有幾秒鐘就看到機車倒了，腳踏車
    也倒下，然後腳踏車的人就滾到路邊來。）（問：你有無看
    到最後壹台機車車號？）（答：沒有看到車號與車型，但是
    顏色好像是乳白色，因為時間太久。）（問：有無明確看到
    後面要超越機車與被害人腳踏車擦撞？）（答：沒有明確看
    到，但是看到機車從腳踏車旁邊過，沒多久二部車都倒了。
    ）... （問：照你剛剛所言，如果本件車禍確有發生碰撞，
    就是倒地的機車碰到腳踏車？）（答：是。）」（見本院卷
    第33、34頁），而其所稱最後一部機車顏色為乳白色，確與
    被告所騎上開機車之顏色相符（見偵卷第32頁），且被告亦
    自承自己之機車是三部車中之最後一部。況被告於警詢中亦
    自白：「當時所騎機車沿南京東路西向東外側車道執行至肇
    事處，當時我車是要直行，當時我車的前方尚有一部同行向
    車道之腳踏車，就在該腳踏車通過吉林路後不久，即有一部
    重機車沿吉林路（不知何車道）右轉插入我車與該腳踏車的
    中間，隨即我見到該不詳之重機車像似撞倒前方車輛後，向
    左切出向東行駛，此時我即見到該腳踏車出現在我車的前方
    搖晃，我見狀即煞車，但仍造成我車的右前車頭擦撞到該車
    之左後側而肇事」、「（問：你是否有保持行車安全距離？
    ）（答：沒有。）」（見偵卷第24、16頁），而證人即承辦
    員警丁○○於本院審理時亦結證稱該警詢筆錄內容係在馬偕
    醫院急診室依被告之陳述而製作（見本院卷第49頁）。綜此
    ，顯見證人戊○○所稱被告機車自後擦撞告訴人所騎腳踏車
    之證詞，核與被告在警詢時之自白相符。至證人戊○○雖證
    稱：「後面的機車從腳踏車的右邊要超車」等情，惟由現場
    照片所呈現遺留之刮地痕顯示，被告機車刮地痕係在告訴人
    腳踏車刮地痕之內側（見偵卷第35頁），亦即被告機車刮地
    痕較接近內側車道，顯見證人戊○○或因所占位置或因時間
    已久遠，以致記憶有所誤認，應認以被告自白：「我見狀即
    煞車，但仍造成我車的右前車頭擦撞到該車之左後側而肇事
    」等情，較為可採信。
  (三)證人即被告之姐乙○○於本院審理時雖結證稱被告為閃避左
    右晃動之告訴人所騎腳踏車，遂向腳踏車左邊滑出而摔倒，
    摔倒當時並未撞倒告訴人所騎腳踏車云云。惟查，坐於機車
    後座之乘客，其視線受前座機車騎士身形之阻擋，對於有無
    駕車撞擊其他物品之感受力，本較機車騎士為差，本件證人
    乙○○係坐於被告所駕機車之後座，能否清楚看清及感受被
    告所駕機車有無撞擊前方之告訴人所騎腳踏車，已非無疑。
    況證人乙○○於本院審理時亦結證稱：「（問：你說有一部
    違規右轉摩托車，你們三台車的相對的位置？）（答：那台
    機車違規右轉之後就直接超越在被害人腳踏車前方，我們還
    是在腳踏車的後方。）（問：那台違規右轉的機車超越過被
    害人之後，有無撞到被害人？）（答：沒有看到。）... （
    問：你在整個滑行過程中，你的注意力有無放在被害人的車
    上？）（答：沒有。）」（見本院卷第31、32頁）。亦即，
    證人乙○○既無看到違規右轉之人撞擊告訴人所騎腳踏車，
    即與證人戊○○前述之證稱相符，則告訴人所騎腳踏車自非
    該違規右轉之人駕車所撞擊；而證人乙○○亦證稱在滑行過
    程中並未將注意力放在告訴人車上，則證人乙○○對於被告
    所騎機車在滑行過程中有無撞擊告訴人之腳踏車，自難完全
    知悉。是尚難以證人乙○○之證詞，作有利於被告之認定。
  (四)按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，道路交通安全規則第94條第
    1 項定有明文。而當時為晴天、日間有自然光線，市區道路
    係乾燥、無缺陷之柏油路面，亦無障礙物阻擋視線及行車管
    制號誌皆屬正常，亦有道路交通事故調查報告表在卷可證。
    本件被告於警詢時自白駕車時並未保持安全距離，而由前述
    證人戊○○之證詞，亦可見被告係因駕車並未保持安全距離
    ，致告訴人所騎腳踏車因受該輛違規右轉機車影響而左右晃
    動之際，被告所騎機車即閃避不及而擦撞告訴人所騎腳踏車
    ，被告有駕車違反上開規則之過失行為甚明，且被告過失行
    為與告訴人之傷害間，亦有相當因果關係。
  (五)綜上所述，由前述證人丙○○、戊○○之證詞、被告在警詢
    之自白、診斷證明書及道路交通事故調查報告表、現場圖、
    談話記錄表、道路交通事故補充資料表、照片等補強證據，
    足證被告有駕車之過失行為甚明。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經
    總統公布修正，並自95年7月1日生效。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）
    。經查：(一)刑法第284條第1項之科罰金刑部分，原配合刑法
    第33條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，法定刑
    為銀元1元以上銀元3萬元以下罰金，而配合新修正第33條第
    5款及刑法施行法第1之1條第1項、第2 項之規定，法定刑為
    新臺幣1千元以上新臺幣9萬元以下罰金，以舊法較有利於被
    告；(二)自首部分，新法將原刑法第62條：「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」
    之規定，修正為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，以舊法較有利於被
    告；(三)易科罰金部分，新法將原刑法第41條：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」之規定，修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，以
    舊法較有利於被告。本院經綜合比較上開法律變更之情形，
    以94年2月2日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據修
    正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適用修正前之上開刑
    法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，在臺北市政府警察局中山分局交通分隊
    警員前往馬偕醫院詢問時，於其上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，不逃避裁判而當場向警員自首，承
    認其為肇事人，有記載被告上開自首情形之自首調查表附卷
    可參（見偵查卷第37頁），並經證人即承辦員警丁○○於本
    院審理時結證屬實（見本院卷第49頁），顯見被告已向該管
    公務員申述犯罪事實，而不逃避裁判，已合於刑法第62條前
    段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條
    規定減輕其刑。爰審酌：(一)被告為高中畢業之學歷，行為時
    無業，係因過失始駕車與告訴人發生碰撞之生活狀況與犯罪
    手段；(二)被告所為造成告訴人受有頭部外傷合併腦挫傷及顱
    內出血等傷害，危害嚴重；(三)被告係因駕車並未保持安全距
    離，始在告訴人所騎腳踏車因受其他違規右轉機車影響而左
    右晃動之際，擦撞告訴人所騎腳踏車，顯見被告違反行車注
    意義務之程度尚非嚴重；(四)被告於本院審理時翻異前詞，且
    迄未與告訴人達成民事上和解，難稱有悔意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項前
段，94年2月2日修正公布前刑法第284條第1項前段、第62條前段
、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年5
月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        交通法庭審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
