【裁判字號】    95,訴,9680
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9680號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟肆佰捌拾元，及自民國九
十四年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之
利息，並自民國九十四年十二月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為辜仲諒，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7月5日向原告借款新台幣（
    下同）58萬元，自94年7月5日至101年7月5日，按年息10.99
    %計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自94 年11月5
    日起即未依約分期攤還，債務視同全部到期，尚積欠本金56
    1,483元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放
    款歷史交易查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
