【裁判字號】    95,自,116
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違憲等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度自字第116號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人等對被告甲○○、忠孝派出所副座提出違憲自訴案件
，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○、忠孝派出所副座違憲案
    件，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是其
    自訴之程式顯有未備。經本院於民國九十五年九月十五日裁
    定命自訴人於裁定送達五日內補正，該裁定書已於同年月二
    十五日寄存送達於臺北縣政府警察局中和分局員山派出所，
    並作送達通知書二份，一份黏貼於自訴人住所門首，另一份
    置於該送達處所信箱以為寄存送達，依刑事訴訟法第六十二
    條準用民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項規定，自
    寄存之日起，經十日即九十五年十月五日午後十二時發生送
    達效力（最高法院九十四年度第一次庭長、法官會議決議參
    照），有本院送達證書在卷可稽，惟自訴人逾期迄未補正，
    其自訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      10    月   13   日
                  刑事第十庭審判長  法  官  吳秋宏
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年      10    月   13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
