【裁判字號】    95,訴,9546
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9546號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95 年9
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟肆佰貳拾元，及其中新台幣
伍拾伍萬捌仟壹佰捌拾貳元自民國九十五年九月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、信用卡簡易通
    信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、原告主張：被告丙○○分別於民國90年3 月28日、92年1月6
    日及93年2月27日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA 及
    MASTER信用卡正卡共3張 (卡號：0000000000000000、00000
    00000000000、0000000000000000)，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7
    %計算之利息。被告另於92年12月10日及94年5月18日分別與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告各貸款21萬元 (共計42
    萬元)，均按年利率18.5%計算利息，約定分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘
    被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除
    喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年8 月31
    日止，帳款尚餘595,420 元未按期繳付 (含信用卡帳款金額
    為227,630元，簡易通信貸款帳款金額為367,790元，其中本
    金部分為558,182元)，迭經原告催討，被告仍未置理，乃起
    訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付
    595,420元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
