【裁判字號】    95,簡,3090
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一九一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具小瑪莉遊戲
機ＩＣ板片及賭資新臺幣伍仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分補充：被告甲○○係與真實年籍不詳、綽號「雷先
    生」之成年男子，基於犯意之聯絡所為。
  (二)扣案物品、證物「電動賭博機具小瑪莉遊戲機一台（含ＩＣ
    板一片）」之部分更正為「電動賭博機具小瑪莉遊戲機ＩＣ
    板三片」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法
    第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19191號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路261巷28號10樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請辦理營利
    事業登記，竟自民國95年6 月中旬某日起，擅自在臺北市○
    ○區○○街401 之1 號公眾得出入之場所內，擺放賭博性電
    子遊戲機小瑪莉1 台，並基於賭博之概括犯意，接續以該電
    子遊戲機與不特定人賭博財物，其方式為賭客每投注新臺幣
    （下同）10元硬幣可得2 點，作為賭資，押注後若押中可得
    倍數之點數，若未押中則不退還賭資，賭客結束把玩時，若
    有累積點數，則依前開比率自電子遊戲機內退出硬幣（現金
    ），以此不確定之或然率決定財物之輸贏賭博。嗣於95年 8
    月29日13時45分許，為警執行臨檢勤務時當場查獲，並扣得
    電動賭博機具小瑪莉遊戲機1 台（含IC板1 片）、賭博機台
    內之賭資5,300 元。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查之陳述，(二)臺北市政府警
    察局松山分局三民派出所檢查紀錄表、臺北市政府警察局松
    山分局扣押筆錄、現場照片5 張，(三)電動賭博機具小瑪莉遊
    戲機1 台（含IC板1 片）、賭博機台內之賭資5,300 元在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪嫌。其所犯2 罪間，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯關係，請從一重之電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條之罪論處，扣案之電動賭博機具小瑪莉遊戲機1 台
    （含IC板1 片）、賭博機台內之賭資5,300 元，係當場賭博
    之器具及賭檯之財物，請依刑法第266 條第2 項之規定，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    16    日
                          檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
