【裁判字號】    95,訴,9759
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9759號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95 年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬貳仟伍佰陸拾元，及自
民國九十四年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二點五九
九計算之利息，暨自民國九十四年十二月七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之放款借據暨約定書第11條約定，雙方
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年6 月28日偕同被告丙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂放款借據並借款新台幣 (下同)
    1,330,000元，借款期間自94年7月6日起至101年7月6日止，
    利息自第1期至第24 期止，依原告公告之定儲利率指數加年
    利率0.446%計算，嗣隨定儲利率調整而機動調整 (現調整後
    合計之年利率為2.599% )，倘有遲延還本、遲延付息時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告於94年11月6日起即未依約
    繳款，迭經催討，仍未置理，依約即喪失期限利益，全部借
    款視為到期，被告尚欠1,312,560 元及其利息、違約金未清
    償，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出放款借據暨約定書及放
    款客戶還款繳息查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付1,312,560元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
