【裁判字號】    95,聲,1959
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。如
易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一新舊法適用：被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修
  正公布，九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑
  有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
  十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參
  。
(一)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原訂數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新台幣後，應以新台幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(二)修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，分別宣告多數
  有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
  定期刑期。但不得逾二十年。修正後刑法同條款則將定應執行
  刑之上限提高為三十年，以舊法較有利被告。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，以九十五年七月一日修正施
  行前之法律較有利於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定
  予以論處。
二受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所列之刑
  ，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，
  應定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
  修正前刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一
  項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
  貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
