【裁判字號】    95,交易,618
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17094 號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度北交簡字第2400號），移送前來由本院改依通常程序審理
，因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年7 月18日某時許，在臺北市○○路上之餐
    廳，食用含有酒精成分之燒酒雞湯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼DTR─272號輕機車上
    路，嗣於同日凌晨1 時30分許，行經臺北市大安區○○○路
    ○段212巷與樂業街口前，與姓名年籍不詳之人（過失傷害及
    肇事逃逸犯行另由警查緝偵辦中）所騎乘車牌號碼CJZ─461
    號機車發生碰撞，甲○○人車倒地並受有左臉頰、左膝蓋等
    部位擦傷，該姓名年籍不詳之人隨即逃逸，嗣經警據報前往
    處理，並測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，始知
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表與及生理平衡檢測表
    （見偵卷第14、15、16頁）在卷可稽。而所謂不能安全駕駛
    ，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客
    觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車
    之參考標準，係依法務部於88年5月10日邀集司法院刑事廳
    、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等
    機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即
    屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警取締
    酒後駕車之參考，並無拘束法院之效力，惟上開會議決議所
    採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃
    度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人
    之10倍之事實。被告於員警查獲時，測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.64毫克，業如前述，依一般社會通念，已達不能
    安全駕駛之程度。是本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌：(1)被告係國中畢業之學歷，
    任職餐廳服務生工作，智識程度非高；(2)酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，行政部門已透過學校教育、政令宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達，而為各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，卻猶在
    餐廳食用燒酒雞後後駕車上路，顯乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念；(3)被告所駕車輛為輕機車，其行車速度及
    撞擊力均較其他車輛為低；(4)被告呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.64毫克，對於其他用路人生命、財產之危險性頗高；
    (5)被告於警詢及本院審理時均能坦承，犯後態度良好，顯有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
據上論斷，依應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項
前段，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
