【裁判字號】    95,簡抗,62
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償借款事件，對於中華民
國95年8月16日本院新店簡易庭95年度店簡字第707號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。本
    件抗告人係對於原法院95年度店簡字第707號判決提起上訴
    。原法院以：第一審判決於民國95年7月10日送達於抗告人
    （即抗告人居所台北縣永和市○○路○段124號），加計上訴
    期間20日及在途期間2日，算至95年8月1日止，即告屆滿，
    乃抗告人遲至95年8月2日始提起上訴，已逾上訴期間，因認
    抗告人所提起之上訴為不合法，裁定駁回其上訴，經核於法
    並無違誤。抗告意旨以抗告人逾兩日方至興隆派出所領取判
    決書，並未逾期云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，並無理
    由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
