【裁判字號】    95,聲,1997
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件（95年度執聲字第983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金銀元肆萬參仟元即新臺
幣壹拾貳萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，先後經本院判處如附表所示
    之罪刑，均經分別確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定執行刑如主文所示。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文，被告行為後，刑法第42條業於94年2月
    2 日修正公佈，且依刑法施行法第10條之1規定，於95年7月
    1 日生效施行，關於易服勞役之折算標準，原規定為以銀元
    1元以上3元以下折算1日，且勞役期限不得逾6個月，修正後
    規定則為以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，勞役期限
    不得逾 1年，故修正後易服勞役折算標準之規定顯較有利於
    行為人，是依前開說明，自應適用被告行為後之法律即95年
    7月 1日修正生效施行後之刑法第42條第3項前段規定，定易
    服勞役之折算標準；至刑法第42條修正後另於第 1項規定「
    但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿
    後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納
    之罰金，強制執行或易服勞役。」，於第 2項新增「依前項
    規定應強制執行者，如已查明確無財產可供執行時，得逕予
    易服勞役。」，第4項新增「依第51條第7款所定之金額，其
    易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較長者定之。」，
    第5項（修正前第3項）修正為「罰金總額折算逾一年之日數
    者，以罰金總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限
    ，亦同。」，核均無較不利於受刑人之情，亦此敘明。另為
    表明主文宣告罰金數額（以銀元計算）與易服勞役折算標準
    （以新臺幣計算）之關係，另引用現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，以資明確。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第7款、第42條第3項，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
