【裁判字號】    95,訴,7397
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7397號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林憲同律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有如附表所示之建物與原告所有如附表所示之土地，准予
一併變賣，建物部分變賣所得價金，准按原告應有部分二分之一
，被告應有部分二分之一比例分配之。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：如附表所示坐落台北市○○區○○段一小段1864
    建號，門牌號碼台北市○○區○○路426 之1號3樓建物 (下
    稱系爭建物)為兩造所共有，應有部分各為1/2，原告基於共
    有建物之使用及處分有諸多不便之處，與被告協議出售或處
    理，惟被告均不處理，為顧及共有建物以原物分割有事實上
    之困難，且會減損其價值，故請求變賣系爭建物連同如附表
    所示之基地應有持分，予以變價分配並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，兩造共有系爭建物，就系爭建物之自由使用收益處分
    ，若一造消極抵制，即難使系爭建物之經濟價值充分發揮；
    ，且為免日後發生繼承事實時，兩造增加處理系爭建物之困
    難，系爭建物即有與如附表所示原告所有土地一併拍賣變價
    分割之必要，以符合兩造最大之利益，從而，原告依民法第
    824 條第2項第2款之規定請求變價分割系爭建物，即有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
