【裁判字號】    95,訴,9793
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9793號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95 年9
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟佰壹拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬柒仟陸佰伍拾貳元自民國九十五年九月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬仟陸佰捌拾伍元，及其中新台
幣壹拾壹萬柒仟伍佰捌拾捌元自民國九十五年九月七日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並按月給付帳務管
理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、信用卡簡易通
    信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年10月26日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER信用卡正卡乙張 (卡號：00000000
    00000000) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被告另
    於93年10月27日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、遠東國際
    商業銀行、玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年利率5.88
    %，自第19個月起以年利率14.88% 計收利息並另按月收取帳
    務管理費新台幣 (下同) 288 元。另被告於93年10月18日及
    94年5月5日分別與原告成立簡易通信貸款契約，向原告各貸
    款21萬元 (共計42萬元)，均按年利率18.5%計算利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利率19
    .7% ) 計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至95年9月6日止，帳款尚餘580,002元未按期繳付[含
    信用卡帳款金額為56,811元，簡易通信貸款帳款金額為399,
    506元 (上開二項其中本金部分為427,652 元)、代償金額為
    123,685元 (其中本金部分為117,588元)]，迭經原告催討，
    被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、消費借貸及代償契約請求被告給付456,317元、123,6
    85元，及分別如主文第1項、第2項所示之利息及帳務管理費
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
