【裁判字號】    95,拍,1164
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1164號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  翁再聰
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年1月31日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,040,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年1月31日起至124年1月30日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同第3人何
    林美杏為連帶保證人向聲請人借款共計420萬元，（一）其
    中借款200萬元部分，約定利率按年息3.165%計算（機動利
    率），借款期限至111年1月9日止，（二）其中借款92萬元
    部分，利息依年息8.46%計算（機動利率），借款期間自94
    年2月2日起至114年2月2日止，（三）其中借款128萬元部分
    ，利息依年息3.89%計算（機動利率），借款期間自94年2月
    2 日起至114年2月2日止，本息遲付時，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加
    計違約金，詎相對人對於上開借款就（一）部分除攤還本金
    43,828元，（二）部分除攤還本金27,436元，（三）部分除
    攤還本金67,128元及繳納至95年7月1日之利息外，餘款迄未
    清償，依貸款契約書第3章第4條第1項之約定，相對人已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、貸款契約書、補充條款約定、貸款資
    料查詢等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書、
    補充條款約定、貸款資料查詢等件為證。相對人雖於95年9
    月28日具狀向本院陳述略以：其於簽約貸款後皆有正常繳款
    ，只是近2、3個月才有延遲繳款之情況，但也都是在四處籌
    錢於月底前趕出來繳款，至今並一直維持在2個月，相對人
    亦積極委託房屋仲介及個人代看屋之方式，積極努力將房屋
    賣掉以清償貸款，然聲請人竟亦向台灣板橋地方法院（下稱
    板院）聲請支付命令，並經板院以95年度促字第62566號支
    付命令裁定准許，聲請人此舉是否打算一案兩告，一隻牛扒
    兩層皮，顯係爛訴之行徑等語。然相對人陳報之上開意見，
    與非訟事件法第74條所規定，係就擔保之債權額表示意見之
    情形無涉，且拍賣抵押物係屬非訟事件，祇須其抵押權已經
    依法登記，抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，從而，聲請人上開聲請，核與民法第
    873條第1項之規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
