【裁判字號】    95,聲,1854
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月
。並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一新舊法適用
(一)被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一
  切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
  月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。修正前
  刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
  ，依左列各款定其應執行者：..... 宣告多數有期徒刑者，於
  各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
  得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「數罪
  併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者..... 五
  、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
  刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較修正前、後
  刑法第五十一條第五款規定，修正後刑法第五十一條第五款規
  定並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，應依
  修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
(二)竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行
  ，依本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其他法律之
  規定。又強制工作屬拘束人身自由之保安處分，其新舊法適用
  應依修正後刑法第二條第一項之標準決定之。被告行為後，竊
  盜犯贓物犯保安處分條例於九十五年五月三十日修正公布，同
  年七月一日施行，其中第三條為配合刑法刪除常業犯之修正，
  刪除「以犯竊盜罪或贓物罪為常業者」得諭知強制工作之情形
  。本件被告係因有犯罪習慣而受強制工作之諭知，前項修正對
  被告而言並無影響，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
  竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，諭知其於刑之執行前，應
  入勞動場所強制工作。又保安處分執行條例第四條之一第一項
  第一款規定：宣告多數感化教育，期間相同者，執行其一；期
  間不同者，僅就其中最長期間者執行之；有不定期者，僅就不
  定期者執行之。第四款規定：宣告多數強制工作者，比照第一
  款規定執行之。
二受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院與本院先後
  判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察
  官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
  ，修正前刑法第五十三條、第五十一條第五款，修正前竊盜犯
  贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款，保安處分執行條例
  第四條之一第一項第一款、第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
