【裁判字號】    95,聲,3386
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3386號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  顓陽盒餐食品有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡宗愨
            吳彥延
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二一六三號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第七期中央登
錄債券新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10149號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第7期中央登錄債
    券新台幣（下同）100萬元為擔保，聲請對相對人之財產於
    於300萬元之範圍內為假扣押，並以台灣士林地方法院95年
    度存字第2163號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人達
    成和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開之提存
    物，並出具同意書、印鑑證明書及公司變更事項登記表與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第
    10149號、提存書、同意書、印鑑證明書及公司變更事項登
    記表等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，
    核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
