【裁判字號】    95,拍,1206
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1206號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 5,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93年12月10日起至133年12月9日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年12月13
    日向聲請人借款2筆，分別為：(一)3,300,000元，借款期間自
    93年12月16日起至113年12月16日止，以每個月為1期，依年
    金法共分240期平均攤還本息，約定前12期利息按年息 2.2%
    固定計息，第13期起按聲請人定儲利率指數加碼年息 0.77%
    機動計息，第25期起按聲請人定儲利率指數加碼年息1.5%機
    動計息。(二)550,000元，借款期間自93年12月16日起至100年
    12月16日止，依年金法共分84期平均攤還本息，約定利息按
    聲請人定儲利率指數加碼年息 1.95%機動計息。前開借款依
    約定書第 6條約定，如未按期攤還本金時，無須聲請人催告
    或通知，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，按上開利率
    20%加付違約金。詎相對人之上開借款分別自95年4月16日及
    95年 5月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本、房屋貸款約定書影本等件為證。
三、經核閱上開資料結果，雖然聲請人申辦抵押權設定登記時所
    據之抵押權設定契約書影本上所載附表建物編號2者門牌號
    碼有錯誤，惟建號資料仍與他項權利證明書所登載者相符，
    此並無礙於該建物確為本件抵押物之認定，聲請人聲請就之
    與其餘附表所示土地、建物等予以拍賣以資受償，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
