【裁判字號】    95,簡,3097
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    動產擔保交易
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3097號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行將所
    載「動產擔保負條件買賣」修正為「動產擔保附條件買賣」
    ；應適用法條則增補如下：按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。刑法第二條第一項定有明文，此乃與刑法
    第一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，故刑法第二條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正
    施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律。而按動產
    擔保交易法第三十八條，法定刑得科或併科銀元六千元以下
    罰金之部分，據修正後刑法第三十三條第五款修正為：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」之規定，修正後之法律，所得科處之罰金刑最高為新臺
    幣十八萬元、最低為新臺幣一千元。然而，依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高
    倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計
    算，該罪之罰金刑最高為銀元六萬元，最低額為銀元十元，
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣十八萬元，然最
    低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時即修正施行前關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。再者，本案被告行為時，刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日」之規定（現已刪除），被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，亦即
    應以新臺幣三百元至九百元折算一日。而被告行為後新修正
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，是比較新舊法結果，自以舊法較有利於被告，而應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例相關規定，予以論處。
二、爰審酌被告甲○○有前科（惟未構成累犯），素行不佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其犯罪之動
    機、目的乃因自己經濟拮据，竟貪圖不法利益，其手段尚稱
    和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其雖已依約繳
    交十八期之款項，卻仍導致告訴人和潤企業有限公司受有新
    臺幣（下同）三十四萬五千元（尚餘三十期未繳，每期一萬
    一千五百元）之財產上損害，犯罪所生之危害非輕，又其雖
    坦認犯行，惟迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清償
    所欠剩餘款項，依此斟酌被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                       刑事第十六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵緝字第2146號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
