【裁判字號】    95,聲,2010
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      中山區戶政事務所)
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（95年度執聲沒字第340號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院法官指定之保證金額新臺幣（下同）
    二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人乙○○繳納保證
    金之繳納收據（95年刑保字第314號）、戶籍資料（甲○○
    ）、臺灣臺北地方法院檢察署送達回證、聲請人囑託臺灣士
    林地方法院檢察署代為執行函及臺灣士林地方法院檢察署函
    覆無法代為執行之函文、拘票及拘提報告書等影本為證。經
    查，被告經依法傳喚而未到案執行，且於本院裁定時，亦未
    因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院出入監
    簡列表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
