【裁判字號】    95,訴,8604
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8604號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○  原住花.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟玖佰肆拾肆元，及自民國九
十五年四月五日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之利
息，暨自民國九十五年五月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之其他約定事項第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於邀同訴外人陳依雯民國92年5月2日向
    原告借款新台幣（下同）80萬元，清償期為99年5月2日，按
    年息2.77%計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自95
    年4 月4日起即未依約攤還本息，尚積欠本金547,944元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、其他約定事項、授
    信戶結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單、逾期放款收回
    債權備查簿等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真
    實。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則被告
    自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告等給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
