【裁判字號】    95,繼,1194
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1194號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第
    1138條定有明文。次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證
    人。經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚。民法第
    982條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即被繼承人乙○○
    於95年5 月9 日死亡，有國泰醫院死亡證明書在卷可稽，雙
    方曾於民國71年6 月間結婚，婚後生下一女丙○○，按雙方
    婚姻關係於民國74年6 月3 日民法修正前已存在，依當時法
    律規定，婚姻關係需撤銷始告消滅，縱被繼承人嗣後重婚，
    聲請人甲○○仍為被繼承人乙○○之配偶，依民法第1138條
    、第1156條之規定，聲請限定繼承云云。
三、經查由聲請人甲○○所提供戶籍謄本觀之，被繼承人乙○○
    並非登記為其配偶，雖被繼承人乙○○之子女丙○○生母為
    甲○○，然被繼承人乙○○死亡時，聲請人甲○○並非為其
    合法配偶。復經證人朱向高到庭證述：「他們結婚時間大約
    民國69年，有幾人一起開二部車到基隆迎娶聲請人，後到台
    北市○○○路天廚餐廳用餐。」、證人李陳月娥到庭證述：
    「我是聲請人阿姨，男方來迎娶，沒有在我們家吃飯，我們
    沒有發喜帖。」等語（見本件95年9 月22日訊問筆錄）。按
    民法第九百八十二條所定結婚應有公開之儀式，係指結婚之
    當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為
    結婚者而言（最高法院五十一年台上字第五五一號判例），
    所謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，要必以使在場共
    聞共見之不特定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習慣
    ，立可認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，無從認
    識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上係舉行婚禮，仍不得為
    有公開之定式禮儀，最高法院82年度台上字第86號判例參照
    。綜觀上情，聲請人甲○○與被繼承人乙○○未依戶籍法辦
    理結婚登記，而當時所舉行之結婚典禮並無公開儀式，僅有
    迎娶及家人吃飯之過程，無法使不特定人得以共聞共見認識
    其為結婚者而言，並不符合民法第九百八十二條所定結婚應
    有公開之儀式之法定要件，是聲請人顯非被繼承人乙○○之
    繼承人，其聲請限定繼承權於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                           書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
