【裁判字號】    95,訴,1332
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄  九十五年度訴字第一三三二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度毒偵字一九四二號），於中華民國九十五年
十月十三日下午四時，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國八十一年間因懲治盜匪條例、恐嚇、槍砲
      彈藥刀械管制條例案件，經法院分別判處罪刑確定，其中
      槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經判處有期徒刑三月，於八
      十二年十一月十九日確定，先發監執行，另懲治盜匪條例
      之罪，經判處有期徒刑九年，恐嚇罪則判處有期徒刑八月
      。上述三罪，經法院定執行刑為有期徒刑九年二月確定，
      並自八十三年五月十九日發監執行，於八十七年四月八日
      因縮短刑期假釋出獄。於假釋期間，甲○○因犯施用毒品
      罪，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十八年十二月
      二十九日以八十八年度毒偵字第一二七五號不起訴處分，
      但其仍再因施用毒品罪，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
      有繼續施用毒品傾向，經裁定送戒治處所施以強制戒治一
      年，於八十九年十一月二十四日送戒治處所施以強制戒治
      ，嗣於九十年八月二日停止戒治出所，所餘戒治期間並交
      付保護管束，於九十年十一月二十三日保護管束期滿，視
      為強制戒治執行完畢。其施用毒品罪，另經本院以八十九
      年度訴字第一六四六號判決判處有期徒刑八月確定，其復
      因犯偽造文書罪，經法院判決處有期徒刑五月確定，並經
      法院定其執行刑為有期徒刑一年確定。再者，甲○○前述
      假釋被撤銷，應執行殘刑有期徒刑三年七月二十六日，並
      接續執行有期徒刑一年，而於九十年八月二日發監執行，
      迄九十四年十二月七日因縮短刑期執行完畢出獄。
（二）甲○○於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內，猶基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月十二日下午
      三時許，在臺北市○○區○○街一八五巷十二弄二十號一
      樓住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月
      十二日下午五時許，在圓山捷運站出口處，以新臺幣八千
      元向不詳姓名成年男子購得第一級毒品海洛因一包（驗餘
      淨重一點七六公克），迨同日下午七時許，甲○○攜帶該
      包第一級毒品海洛因行至臺北市○○街與玉門街口處為警
      查獲，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五    年  十  月  十三    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  十  月  十三    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
