【裁判字號】    95,聲,3562
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲字第3562號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  劉海量
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使對於本院91
    年度存字第3434號提存事件擔保金面額新台幣（下同）30萬
    元之交通銀行開發金融債券第16期第8次3年期債票之權利，
    其陳述略稱：聲請人與相對人間因本院91年裁全字第6142號
    假扣押事件，前遵本院上開民事裁定提存擔保金，而聲請對
    相對人之財產為假扣押在案，茲因上開假扣押事件已撤回本
    院91執全字第2388號假扣押強制執行程序，爰請求法院通知
    受擔保利益人於一定時間內行使權利，以返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定等影本各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金；是自限於供擔保人與受擔保利益人間本案訴訟及
    強制執行程序均已終結之情形，供擔保人始得聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利。次按於聲請假扣押執
    行而提供擔保之情形，所謂「訴訟終結」，應包括撤銷假扣
    押裁定及執行程序終結在內。經查，本件聲請人聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於一定時間內行使權利，雖已釋明
    其業撤回對於相對人之假扣押強制執行，惟並未釋明其就本
    院91年裁全字第6142號假扣押裁定，是否已經聲請撤銷，揆
    諸前揭說明，應難認為本件已經「訴訟終結」，是聲請人逕
    向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，即無理由，
    應予駁回。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                      民事第二庭法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
