【裁判字號】    95,重附民,73
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第73號
原      告  甲○○
被      告  余承基原告誤載為.
                    巷32號2.
            丙○○
                    巷32號2.
上列被告等因九十五年度自字第一一三號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第四百八十九條第二項定
    有明文。
二、經查：原告（即自訴人）甲○○自訴被告余承基、丙○○二
    人涉犯詐欺罪嫌一案，業經刑事判決諭知管轄錯誤，依照上
    開說明，本件自訴人所提起之附帶民事訴訟，自應一併為管
    轄錯誤之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
