【裁判字號】    95,聲,1987
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第九七五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按本件受刑人犯附表所示之罪，其行為後，民國九十四年二
    月二日修正公布之刑法已於九十五年七月一日生效施行，關
    於法律變更之新舊法比較適用，自應依刑法第二條第一項「
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，
    依「從舊從輕」原則以為比較決定。修正前之刑法第五十一
    條第五款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，認修正後
    之刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定，並非較有
    利於行為人。又關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條
    第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，第二項
    則規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，
    係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法
    之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新
    臺幣三百元至九百元折算一日，且併合處罰之數罪其應執行
    刑逾六月者，亦得易科罰金；惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，第二項
    並修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之」，顯已將易科罰金之標準提高，且併合處罰
    之數罪其應執行刑逾六月者，已不得易科罰金，適用新法對
    被告並非較為有利。是本件斟酌上述修正前、後之法律變更
    ，綜合全部罪刑結果而為比較，認適用修正後刑法之規定對
    受刑人並非較為有利，故應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用受刑人行為時即修正前之刑法規定，就其所犯數罪定其
    應執行刑，合先敘明。
三、查受刑人前因：(一)偽造文書案件，經本院於九十五年二月十
    日以九十五年度易字第一六二號刑事判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十五年二月
    二十七日確定；(二)又因妨害自由案件，經本院於九十五年五
    月四日以九十五年度簡字第六八九號刑事簡易判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十
    五年八月四日確定在案等情，有本院九十五年度易字第一六
    二號刑事判決、九十五年度簡字第六八九號刑事簡易判決各
    一件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開(一)、
    (二)確定判決所認定之事實，受刑人關於(二)部分所為妨害自由
    犯行之犯罪時間為九十四年五月三十日，足見本件受刑人於
    前揭(一)所示偽造文書案件九十五年二月二十七日判決確定前
    ，又犯上開(二)所述之犯行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之
    刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文，
    並諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之易科罰金折
    算標準。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
