【裁判字號】    95,上,805
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第805號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）肆佰伍拾
壹萬貳仟陸佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費陸萬捌仟陸佰貳拾貳
元，未據繳納。又上訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院以95年度聲
字第320號駁回其聲請，上訴人於95年9月29日收受裁定，未聲明
不服。茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾
期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
