【裁判字號】    95,抗,898
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第898號
再 抗 告人  五州石材工業有限公司
法定代理人  丙○○
即 清 算人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間保全證據聲請迴避事件，
對於本院中華民國95年7月6日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應徵收裁判費新台幣1,000元，再為抗告者亦同，民
    事訴訟法第77之18定有明文；又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442條第2項亦
    有明文，且依同法第495條之1第2項、第481條規定，於再為
    抗告時準用之。另民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條
    之1第1項規定，對於第二審裁定提起再抗告，再抗告人應提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；
    且依該條第4項規定，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正者，第二審法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、再抗告人於95年7月31日對於本院95年7月6日所為裁定提起
    再抗告，未據繳納裁判費，亦未提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於同年8月14日裁
    定命於收受裁定正本後5日內補正，該裁定並分別於同年8
    月18日、9月26日送達於再抗告人，此有送達證書在卷為憑
    ，茲已逾限，再抗告人迄未補正，亦有95年10月11日本院裁
    判費或訴狀查詢表一紙附卷可稽，其再抗告即為不合法，自
    應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  陳駿璧
                              法  官  李錦美
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
