【裁判字號】    95,毒抗,462
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第462號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國95年9月13日裁定（95年度毒聲字第657號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○於民國95年5 月10日凌晨零時許
    ，在桃園縣桃園市之獅子王舞廳，施用第二級毒品MDMA，為
    警於同月20日晚間11時20分許，在臺北市中山區○○○路○
    段30號前查獲，並扣得第二級毒品MDMA四十顆，被告於警訊
    及偵查時坦承有於95年5 月10日凌晨零時許（或為警查獲前
    二星期開始）施用第二級毒品MDMA之犯行，且扣案之粉紅色
    藥丸四十顆，確含有第二級毒品MDMA成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心（九五）安鑑字第01179 號鑑驗通知書附卷可稽
    ，足認被告於為警查獲前，確有施用第二級毒品MDMA之犯行
    。至被告為警採集之尿液經送鑑定結果，雖呈MDMA藥物陰性
    反應，惟依文獻記載，MDMA之半衰期為七點六小時，而服用
    MDMA三天內約有百分之65以原態及百分之70以MDA 形態排泄
    於尿液中。前開所示毒品，其於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，惟一般可檢出MDMA之最長期間為一至四天，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年6月20日管檢字第09200
    04713號、91年10月3日管檢字第110436號函足參，顯見施用
    MDMA之人，其尿液可檢出該成分最大時限約為96小時，被告
    施用MDMA之時間，距其為警查獲（即同年月二十日）已逾96
    小時，揆諸前揭說明，自難僅憑其為警查獲所採集之尿液未
    能檢出MDMA成分，即認其並無施用MDMA之犯行。因認檢察官
    聲請將被告送觀察勒戒為有理由，裁定准許。
二、按，被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，為刑事訴
    訟法第156條第2項定有明文。本件被告於95年5 月20日被警
    查獲所採尿液，經送驗結果，ＭＤＭＡ呈陰性情事，有台灣
    檢驗科技股份有限公司之報告可憑，則被告於遭警查獲前96
    小時，是否有施用該種毒品，已非無疑。又被告雖自白於95
    年5 月10日，曾施用該種毒品在卷，但亦無驗尿報告可佐，
    則被告此項施用自白，即難遽信，是原審以被告之自白，即
    遽認被告於95年5 月20日查獲前有施用該毒品，自嫌速斷。
    至被告同日被查獲持有ＭＤＭＡ四十顆，充其量僅能證明該
    持有事實，無從推認被告必有施用之犯行，況且，被告之前
    ，持有毒品亦經檢察官以持有起訴，就施用部分則另為不起
    訴處分，此有該書類可稽，佐以被告另有販賣毒品之前科，
    自難遽認被告持有該毒品，即係供自己施用。再者，原審如
    認被告確有該施用犯行，自應就該尿液另送其他單位複檢，
    並說明根據如何之情況證據，堪認定被告有施用犯行，始能
    服人，徒以上開不相關之論述，認定被告有施用毒品情事，
    尚嫌無據。被告以上情指摘原裁定不當，非無理由，自應由
    本院撤銷原裁定，發回原審，本於確信見解，另行送請其他
    單位檢驗，並說明認定依據另行裁判，以昭折服。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  郭  豫  珍
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
