【裁判字號】    95,上重更(一),55
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  鄭洋一  律師
            李文欽  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭洋一  律師
            李文欽  律師
            廖宜祥  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，均自民國95年10月24日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯殺人罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國95年7月24日執行羈押，至民
    國95年10月23日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
