【裁判字號】    95,抗,1234
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1234號
抗  告  人    甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年
5月12日台灣桃園地方法院95年度裁全字第4181號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
  理  由
一、相對人於原法院之聲請意旨略以：抗告人因於原法院95年度
    執字第3916號拆屋還地之強制執行程序，迄未履行，相對人
    為確保僱工拆除之費用債權，避免將來有難以強制執行之虞
    ，願提供擔保就抗告人所有財產在新台幣（下同）860,000
    元之範圍內，聲請予以假扣押。原法院則以相對人所述聲請
    假扣押之原因，雖未能盡完全釋明之責，惟既陳明願供擔保
    以補釋明之不足，與假扣押之要件並無不符，准許其在為抗
    告人供擔保後，得在上開金額之範圍內對抗告人為假扣押。
二、抗告意旨略以：本件係因相對人於強制執行程序中所產生之
    僱工拆除費用，而向抗告人為假扣押之聲請，惟此項拆除費
    用，依強制執行法第29條之規定，得向法院聲請確定數額，
    並無將來提起訴訟之可能；何況，是否須僱工拆除乃屬不確
    定之條件，從而相對人之債權尚未發生，又如何確保他日執
    行之問題與必要？
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；前項聲請，就附條件或期限之請求
    ，亦得為之。又假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之
    虞者，不得為之，民事訴訟法第522條、第523條第1項分別
    定有明文。
四、經查，相對人以抗告人於原法院95年度執字第3916號拆屋還
    地之強制執行程序，迄未履行，相對人為確保僱工拆除之費
    用債權，避免將來有難以強制執行之虞，願提供擔保就抗告
    人所有財產在860,000元之範圍內，聲請予以假扣押，並提
    出超群土木裝潢工程公司之估價單一紙為憑。按相對人聲請
    假扣押所主張之金錢請求，係以其自行僱工拆除房屋為條件
    ，依上揭民事訴訟法第522條第2項規定，即為該條所指「附
    條件之請求」，自得據以聲請假扣押。從而原裁定准許相對
    人之聲請，並無不合。抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
