【裁判字號】    95,上易,303
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    撤銷不動產買賣行為
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第303號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  直盈實業有限公司
法定代理人  乙○○
右當事人間撤銷不動產買賣行為事件，上訴人對於中華民國95年
9月12日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如左：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣 （下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲
    依司法院（91）院台廳民一字第03075 號函：已將民事訴訟
    法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣15
    0 萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上
    訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第
    481條、第442條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟標的為新台幣1,117,072 元，上訴人提起第
    三審上訴，其上訴利益尚未逾150 萬元，自在不得上訴之列
    ，自應駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
