【裁判字號】    95,聲再,301
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第301號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第1440號，中華
民國95年8月30日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係遭誣陷入罪，原確定判決所憑之證
    人郭泰昌證詞係虛偽不實，蓋聲請人於92年 6月25日曾協助
    警方查獲詐騙集團，而證人郭泰昌之住址與該詐騙集團同在
    臺北市○○○路○段 333號，該詐騙集團成員鄭傳融並曾交
    出一偽造之「黃建彰」國民身分證，當時聲請人因遭搶走手
    機，亦有向警局報案，後因遲未接獲法院傳票，因而未能向
    承審法官陳述上情，原確定判決承審法官因而就此足以影響
    判決之重要證據漏未審酌，尚有未當。另聲請人確不知當時
    衝出來、穿著咖啡色制服者為替代役，係因認為是壞人才跑
    掉，事後才知道他是替代役，原確定判決認定亦有不當，爰
    依法聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有刑事訴訟法第 420條
    所列情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益聲請再
    審；而法院認為再審無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第421條、第434條第 1項分別定有明文。惟所謂重要證據
    漏未審酌，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認定之罪名，並於第二審判決前已發現
    而提出之證據，未予審酌者而言。查聲請人所犯竊盜案件，
    業經本院判決有罪確定（本院95年度上易字第1440號）。聲
    請人指稱原確定判決所憑證人郭泰昌證詞虛偽不實，並無證
    據以資證明；所稱遭人誣陷，原確定判決認定事實不當等情
    ，均係就原確定判決認定事實及證據取捨為爭執，自非屬足
    認聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認定之罪名
    ，並於原確定判決前已發現，而未審酌之重要證據。聲請人
    以上開事由聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
