【裁判字號】    95,聲,1858
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1858號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲付字第293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，先經臺
    灣桃園地方法院88年度易字第1544號判處有期徒刑8年，再
    經本院89年度上訴字第2020號駁回上訴，嗣經最高法院89年
    度台上字第7559號駁回上訴確定，並於89年12月29日送監執
    行，嗣經法務部矯正司於95年10月5日核准假釋在案，爰依
    刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月5日法矯司字第0950907741
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
