【裁判字號】    95,抗,1382
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1382號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年 8
月28日台灣士林地方法院95年度裁全字第4606號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人於原法院之聲請駁回。
抗告及聲請訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第 249條第1項第3款定有明文。上開規定
    ，於抗告程序準用之，同法第495條之1第1項、第463條規定
    亦定有明文。
二、經查，抗告人主張伊執有相對人所簽發、到期日分別為民國
    （下同）95年 5月10日、95年5月10日、95年7月27日、票面
    金額分別為新台幣（下同）35萬元、35萬元、80萬元之本票
    3紙（原法院卷第5頁），詎相對人迄未給付上開金額，近聞
    相對人正將其所有財產搬移隱匿，為保全將來強制執行，願
    供擔保以代釋明，向原法院聲請將相對人之財產在上開金額
    內予以假扣押云云，惟查抗告人為本件假扣押聲請之日期為
    95年 8月24日，然相對人業於95年8月3日死亡，有民事聲請
    狀、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料附卷可稽（原
    法院卷第2頁、本院卷第8頁），足認相對人於抗告人聲請假
    扣押時已欠缺當事人能力，依據前開規定，應駁回抗告人之
    聲請。原法院疏未查及，准許抗告人之聲請，於法尚有未合
    。抗告意旨指摘原裁定所定擔保金額不當，求予廢棄，其理
    由雖有未洽，仍應由本院予以廢棄，駁回其聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
