【裁判字號】    95,再國易,6
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再國易字第6號
再審  原告  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審  被告  台北市政府
法定代理人  乙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國95年9月12
日本院95年度上國易字第5號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由
，必須指明確定裁判有如何合於民事訴訟法第496條第1項各款或
第497條所定再審事由之具體情事，始為相當，此為法定必須具
備之程式；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，即
不能謂已合法表明再審理由，其再審聲請為不合法，且毋庸命其
補正，逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字
第137號、64年台聲字第76號判例意旨參照）。查本件再審之訴
，並未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言原確定判決有適
用法規顯已錯誤之再審事由，依民事訴訟法第496條第1項第1款
之規定提起再審等語。是以揆諸前開說明，顯難認再審原告提起
本件再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
