【裁判字號】    95,交抗,810
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第810號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年7月26日所為裁定（95年度交聲字第1081
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國95年7月26日裁定駁回其之異議聲
    明後，經原審法院交由郵務機關送達至臺北縣新莊市○○段
    立信三街34號2樓住所予受處分人，但不獲會晤其本人，亦
    不能將該裁定交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於
    95年8月7日將裁定正本寄存於該地之警察機關即台北縣政府
    警察局新莊分局中平派出所，並分別作二份送達通知書，其
    中一份黏貼於受處分人住所門首，以為送達，此有送達證書
    足憑（見原審卷第21頁）。按本件交通異議事件裁定之抗告
    期間，法律並無特別規定，依照首開說明，自為5日。再依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，寄存
    送達自寄存之日起，經10日發生效力，扣除在途期間2日，
    則本件受處分人對於原審法院裁定之抗告日期之末日應係95
    年8月23日。本件抗告人延至95年9月8日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭審判長法  官   葉  滕  瑞
                                法  官   趙  功  恒
                                法  官   莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   周  素  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
