【裁判字號】    95,勞上易,106
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度勞上易字第106號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國94年
10月19日臺灣桃園地方法院94年度勞訴字第41號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣1萬7,6
86元，經原審法院於民國94年12月26日以裁定限期命其於5日內
補正，上訴人已於95年1月3日收受該裁定正本，有送達證書附卷
足憑（本院卷第26頁），雖上訴人曾於同月7日具狀聲請訴訟救
助，惟業經本院於同年9月22日裁定駁回，上訴人並於同年10月2
日至住所當地警察機關即桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所
親領無誤，應知其應遵期繳納第二審裁判費，有送達證書、本院
公務電話查詢紀錄表及該派出所傳真等件可稽（本院95年度勞聲
字第9號卷第20-24頁），上訴人逾限迄未補正，有裁判費或上訴
狀查詢表可稽（本院卷第104、106頁），其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
