【裁判字號】    95,上訴,1822
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1822號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  文聞律師
選任辯護人  鄭懷君律師
上列上訴人因被告殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯有傷害致死罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，於民國95年5月23日執行羈押，嗣經95年8月23日
    第1次延長羈押，至民國95年10月22日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年10月23日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
