【裁判字號】    95,台上,2264
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二六四號
上  訴  人  乙○○（即許乙○○）
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  蔡錦得律師
            王建智律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
被 上訴 人  程才芳即許忠義之遺產管理人
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第一五
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規不當、不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解
釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判
決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：本件系爭「確書
」上「許政治」之簽名確屬真正，該「確書」並記載「登記所有
權人許政治所有……萬盛段挖內小段五地號面積約二十五坪持分
三分之一，應歸屬於甲○○、許政治、許忠杉、許忠義四人所共
有（權益均分）」，亦據證人陳富卿、高德田證述無誤，已足認
該「確書」之內容為真正，且甲○○、許忠杉、許忠義三人與許
政治四兄弟間就系爭土地並具有信託之法律關係，該信託關係業
於受託人許政治於民國八十年間死亡時即告消滅。茲系爭土地既
經上訴人辦理繼承登記後，於九十年四月間由其四人以新台幣（
下同）一千一百萬元出售並辦妥所有權移轉登記與他人，被上訴
人即無從享有該「確書」上各四分之一權益，則被上訴人依民法
第二百十五條規定，按售價每人四分之一之比例計算其損害各為
二百七十五萬元，並分別請求上訴人連帶給付該金額本息，即屬
正當，應予准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
