【裁判字號】    95,台上,5606
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六０六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十五年七月十六日第二審更審判決（九十五年度
重上更(四)字第一一六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八
十八年度偵字第一二二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決依牽連犯關係從一重論處上訴人乙○○、甲○○共同連續
意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，及另依牽連犯關係從一
重論處乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛
偽資料輸入電腦，製作財產權之得喪紀錄，而取得他人財產罪刑
，已詳述其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無認
定事實不憑證據或有何採證違背證據法則之違法情形存在。甲○
○上訴意旨略以：合家歡餐廳實際是由乙○○經營，支票亦由乙
○○開立交付廠商或員工，伊僅是該餐廳之人頭，對於向銀行設
立帳戶貸款之事完全不知情云云；乙○○上訴意旨略以：信用卡
資料外流是在甲○○頂下伊店後才發生，而甲○○為求現金流量
充裕要求以支票為支付工具，所以才答應其要求，並經伊背書轉
讓他人，伊亦是受害人，甲○○每次出庭作證均謊言連篇，言詞
反覆，使法官無法採信伊之供述，法院不能以甲○○與其他共犯
之證詞，為論處伊之犯罪依據等語，並未依據卷內訴訟資料，具
體指摘原判決有何違背法令情事，僅為單純事實之爭執，上訴人
等之上訴違背法律上之程式，均應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                                    ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
