【裁判字號】    95,台聲,667
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等聲請命承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六六七號
聲 請人 即
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王振志律師
相 對人 即
被 上訴 人  乙○○（即雷阿芽之承受訴訟人）
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，聲請人對於中華
民國九十三年六月三十日台灣高等法院第二審判決（九十三年度
上字第二○八號），提起上訴，本院判決（九十五年度台上字第
一三九號）後，聲請命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為雷阿芽之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
本件原被上訴人雷阿芽於民國九十四年三月二十一日死亡，經查
乙○○為其繼承人，並就系爭土地辦妥繼承登記，有土地登記簿
謄本為憑，茲據上訴人聲請，且其訴訟停止原因發生於本院，爰
命乙○○為雷阿芽之承受訴訟人續行訴訟。依民事訴訟法第一百
七十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
