【裁判字號】    95,台職,97
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    常業詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第九七號
被      告  甲○○
                    20號4樓.
                    現羈押於台灣台北看守所
選任辯護人  陳  明律師
上列被告因常業詐欺等罪案件，本院認應延長其羈押期間，特為
裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因常業詐欺等罪案件，前經原審認為犯罪嫌疑重
大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第七款情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後由
本院於民國九十五年八月七日接押審理中，其法定羈押期間行將
屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年十一月七日起，延長
其羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
