【裁判字號】    95,台抗,617
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六一七號
抗  告  人  乙○
            丙○
上列抗告人因與甲○○間請求返還墊款事件，對於中華民國九十
五年六月十四日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第三五二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為其抗告為無理由部分之裁定再為抗告，無非以：伊
與第一審反訴原告丁○均為系爭房屋之公同共有人，因該房屋遭
另一公同共有人即相對人（反訴被告）甲○○單獨出租，乃共同
提起反訴，請求相對人返還不當得利，其判決結果對反訴原告全
體必須合一確定，屬必要共同訴訟。原法院既認本件反訴關於丁
○部分，不生視為撤回起訴之效果，則就伊部分自亦不得視為撤
回起訴。原法院認伊部分應視為撤回起訴，適用法規顯有錯誤等
語，為其論據。惟依抗告人所述，其與丁○因相對人單獨將公同
共有之房屋出租，受有損害，而訴請相對人返還不當得利，則其
與丁○顯係基於自己之不當得利請求權而為主張，該訴訟標的對
於共同訴訟之各人，自無合一確定之必要，此與系爭房屋為抗告
人及丁○公同共有核屬二事。本件所涉及之法律見解難謂有原則
上重要性之情事，原法院因認其再抗告不應許可，以裁定駁回之
，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
