【裁判字號】    95,台上,2273
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二七三號
上  訴  人  豐溢鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
被 上訴 人  德力豐企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上字
第二三九號），提起上訴後，為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百七十三條第一項既規定，上訴之聲明，不得
變更或擴張之，則在第三審程序，自不得為訴之追加。本件上訴
人對原判決於提起上訴後，依民法總則施行法第十五條規定之法
律關係，為訴之追加，併請求被上訴人為相同之給付，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件追加之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
