【裁判字號】    95,台抗,614
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六一四號
再 抗告 人  O2 MICRO.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
再 抗告 人  英屬開曼群島商凹凸國際科技股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○律師
再 抗告 人  凹凸電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列再抗告人與相對人甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○MS, INC.（即美
商茂力科技股份有限公司）等間請求損害賠償等事件，對於中華
民國九十五年八月十七日台灣高等法院裁定（九十五年度抗更(一)
字第三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人凹凸電子股份有限公司之法定代理人丁○○為律師
，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條
之一第一項但書之規定，自毋庸再委任律師為其訴訟代理人，合
先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以
其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用
法規顯有錯誤，係指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事
實適用法規顯有錯誤而言。至其認定事實不當，則不在該條項適
用之列。本件相對人向台灣台北地方法院提起九十二年度智字第
一○號損害賠償訴訟，經該院於民國九十四年三月七日以裁定核
定其第三項聲明（下稱系爭聲明。按該聲明原為第一項、嗣變更
為第三項聲明）之訴訟標的價額為新台幣（下同）一億九千五百
萬元後，相對人對之提起抗告。原裁定認其抗告為有理由，改予
核定系爭聲明之訴訟標的價額為七千二百八十九萬八千六百四十
五元，再抗告人對該裁定提起再抗告，雖以：相對人對型號MP一
○一○等十五項Cold Cathode Fluorescent Lamp Driver（簡稱
CCFL）相關產品，另件聲請反向假處分，前經原法院斟酌相對人
「生產系爭產品所取得利益」，以九十二年度抗字第九○一號裁
定（下稱第九○一號裁定）酌定其擔保金額為一億九千五百萬元
確定。此金額自屬相對人可得之一切利益，而得為核定訴訟標的
價額之依據。乃原裁定竟誤以為第九○一號裁定係以相對人所生
產之型號MP一○一○Ａ、MP一○一五等產品為計算基礎，而無視
相對人於他案中所提出之現存證據，疏未予以斟酌，反以推估方
式於相對人未有相當資料佐證相關市場佔有率（「百分之五」）
之情形下，即核定系爭訴訟標的價額，除違反證據法則外，亦有
理由矛盾之違法等詞，為其論據。惟查，再抗告人所陳上開再抗
告理由，係屬原裁定參酌「財團法人光電科技工業協進會函載台
灣地區大尺寸（即十吋以上NB、LCD Monitor、LCD TV 及其他工
業用）面板出貨量，與該NB、LCD Monitor產品使用CCFL 之數量
、單價，及相對人系爭產品市場佔有率，暨參照同業淨獲利等一
切情狀，核定系爭訴訟標的價額為七千二百八十九萬八千六百四
十五元」之事實當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，抑
且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。揆諸前揭說
明，其再為抗告，自屬不應許可。本院尚不受原法院所具「再抗
告許可意見書」之拘束，應認其再抗告為不合法，予以駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
