【裁判字號】    95,台上,5620
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六二○號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月十二日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第一○九號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十九年度偵字第一四八
七、六四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件關於行使變造公文書部分之上訴意旨略稱：（一）
卷附四張所有權狀影印本，除上訴人所有坐落新竹縣竹東鎮○○
○段員崠子小段一四一之一一四地號（下稱員崠子小段一四一之
一一四地號）為真正外，其餘三張均經變造，其變造手法拙劣，
甚且四張權狀影本，所有權人有三個不同地址，由肉眼即可一眼
看出係變造，告訴人乙○○為高職畢業，經營珠寶生意十餘年，
上訴人如係以變造之所有權狀影本詐借現金，乙○○豈有不向地
政機關查閱登記簿而聽信片面之詞，即率而出借鉅款？又依證人
黃素芬、陳衍六（即陳榮琳）、梁信淦（即梁家豐）均證述看出
變造情形並勸阻乙○○不要出借，乙○○猶同意貸款，顯然違背
事理。且查上訴人與乙○○自民國八十五年間相識交往後，彼此
間即素有金錢往來，上訴人從未要求乙○○提供任何擔保。反之
，上訴人向乙○○借款週轉，衡之情理上訴人又何須取信於乙○
○。故上訴人所辯只交付一張自己之所有權狀影本給乙○○，請
其仲介買賣，以賣得價金清償退票之借款，較為合情合理而可採
信。乙○○之指訴及證人黃素芬、陳衍六之證言，顯然違背吾人
日常生活處理事務之定則，其指證有重大瑕疵，原判決率而採信
，自屬違背法令。（二）乙○○之代理人張良舉律師於第一審陳
稱「四張土地所有權狀是我們提出，是被告帶我們及證人到土地
現場看過，這四筆土地是連接在一起」；證人梁信淦於第一審稱
「八十七年九月有看到甲○○拿土地所有權狀影本向乙○○借款
，甲○○有帶我和游去看過土地，但是不是那張土地所有權狀裏
面的那筆土地」。以上供證，與上訴人所辯只交付一張自有之土
地所有權狀影本及只帶乙○○去看自有土地，相符合。證人黃素
芬、梁信淦嗣後所證有三張所有權狀、看三個地方，無非為附合
乙○○之指訴，且與乙○○之代理人及梁信淦之初供不符，應以
第一審之初供為可採。原審就此部分之採證，亦有違法。（三）
乙○○所持有之變造土地所有權狀影本，究為上訴人或劉邦權所
交付，雖證人彭廷書證述曾經將其所有坐落新竹縣竹東鎮○○段
五三四、五五四地號（下稱東寧段五三四、五五四地號）土地所
有權狀影本交給劉邦權，但原審未查證劉邦權有無將該權狀影本
交給上訴人？亦未傳喚徐耀河以查明其所有坐落新竹縣竹東鎮○
○○段員崠子小段一四一之一一三地號（下稱員崠子小段一四一
之一一三地號）土地所有權狀影本，有無交付給上訴人，用以究
明上訴人是否持以行使變造之土地所有權狀影本，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。（四）原判決事實係認定上訴人
持有不詳姓名年籍之人，於不詳時地所變造之土地所有權狀影本
三紙，……，向乙○○詐騙現款。理由欄卻謂「復有被告所變造
之土地所有權狀影本三紙可稽」，有理由矛盾之違背法令。（五
）乙○○雖狀述其借予上訴人之款項即為委託明乘法師代售珠寶
、古董一批所得尾款新台幣（下同）一千萬元所支付，然該筆尾
款支付日期係八十九年五月五日，均在告訴人所指借款日期八十
七年十二月至八十八年一月五日之後，已有不符；又上訴人於八
十八年三月二十五日固立具承諾書，謂尚欠乙○○二百六十五萬
元，但雙方就債務餘額始終尚有爭執。不論雙方債權債務之餘額
究為多少，以告訴人所述係以尚未到手之尾款借予上訴人一節，
足以證明係捏造事實，勾結證人為不實之供述。原判決對於上開
有利上訴人之證據不採，亦未說明不予採納之理由，難謂無判決
不備理由之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於行使變造公文書罪之科刑判決
，依想像競合犯、行為時牽連犯之法律關係，從一重改判仍論處
上訴人甲○○以行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑
，係依憑上訴人之部分供述（供認有交付員崠子小段一四一之一
一四地號土地所有權狀影本與乙○○，並帶游女去看土地；卷附
乙○○所提出，由上訴人簽發以彰化商業銀行竹東分行為付款人
，八十八年二月十五日期面額一百萬元、八十八年二月三十日期
面額一百二十萬元、八十八年三月十五日期面額一百五十萬元之
三張支票，其中之一百五十萬元支票係向乙○○借款），證人即
告訴人乙○○、證人黃素芬、陳衍六、梁信淦等人之證供（均證
稱卷附土地所有權狀影本，其上所有權人均載為「甲○○」，且
係上訴人持交給乙○○用以借款），卷附東寧段五三四、五五四
地號及員崠子小段一四一之一一三地號等三張土地所有權狀影本
，前述彰化商業銀行竹東分行支票及退票理由單各三紙，新竹縣
竹東鎮調解委員會八十八年五月十一日調解書（內載上訴人向乙
○○借款共三百九十萬元，除上開三紙支票計三百七十萬元外，
另紙八十八年二月十日面額二十萬元支票），新竹縣竹東地政事
務所九十五年三月十日東地所登芸字第○九五○○○一一七五號
函及所附土地登記簿謄本（查復上開四筆土地登記之所有權人）
等證據，為其論罪之依據。並敘明（一）依登記簿之記載，員崠
子小段一四一之一一四地號，原登載為上訴人所有（已異動）；
而東寧段五三四、五五四地號二筆土地，其所有權人為彭廷書；
員崠子小段一四一之一一三地號，則記載為徐耀河所有。卷附東
寧段五三四、五五四地號及員崠子小段一四一之一一三地號等三
筆土地所有權狀影本，其所有權人均經塗改記載為「甲○○」。
足認上開三紙土地所有權狀影本內容係屬變造無訛。（二）證人
乙○○、黃素芬、梁信淦就上訴人交付所有權狀影本之張數及原
有貸款之數額所為之證述，雖稍有不一，惟就上訴人如何持該等
變造之所有權狀影本交付乙○○，及以該四筆土地擬增貸等為藉
口向乙○○借款而交付上開支票之證述，則無二致。參酌上訴人
自承於八十五年間即認識乙○○，游女說伊是通緝犯（按因詐欺
罪被判處有期徒刑十月）、八十七年間房子被拍賣等情。苟非有
實情，則乙○○既因案通緝中，證人黃素芬、梁信淦等人應無配
合其指訴，於偵審中甘冒偽證刑責而為不實證述之必要，乙○○
亦無祇因索討尚未清償之部分債務，而自行變造土地所有權狀影
本，再據以提出告訴之動機。又上訴人與乙○○間於八十八年五
月十一日在新竹縣竹東鎮調解委員會調解時，已於成立之調解書
內詳載上開三紙支票（另有一張二十萬元支票共四紙）係上訴人
向乙○○之借款 (其中系爭三紙支票共三百七十萬元，已清償部
分款項）。較之其二人先前於八十八年三月二十五日書立之承諾
書，尚有爭端而言，自應以其後所調解成立之確定債務內容為可
採。由此印證，該三張變造之土地所有權狀影本，確係上訴人提
出交付乙○○據以借款三百七十萬元者無訛。（三）證人彭廷書
雖證稱伊於八十七、八年間，曾將上開五三四、五五四地號土地
所有權狀影本交與劉邦權，但不知劉邦權交給何人；上訴人所舉
之證人陳茂榮固證陳伊曾看到劉邦權將權狀交與乙○○，但又證
謂不知權狀之內容為何各等語。而劉邦權已於八十八年十一月二
日死亡，有其戶籍謄本可稽，陳茂榮復稱不知所交付之權狀內容
，乙○○更證述伊不認識陳茂榮（見原審上訴卷第五七頁），據
此自無法推論劉邦權有交付權狀影本與乙○○。（四）上訴人雖
以乙○○及黃素芬、梁信淦所證述看過之土地，其地點不同為辯
。然證人乙○○、黃素芬、梁信淦均證稱未在現場核對地號，則
上訴人所指之土地其標示位置何在，即無關重要，尚不能據此反
推證人等所述曾與上訴人去看土地之供述為子虛。至上訴人另辯
稱以乙○○之社會經歷，豈有看不出上開三紙土地所有權狀影本
係經變造云云。然依乙○○所證：伊係為圖賺取仲介費，幫助上
訴人先塗銷抵押權登記再貸款，且認為上訴人為鄉下人，不會騙
伊等語。則乙○○或疏於查證而受騙，亦無悖常理。證人黃素芬
、梁信淦對於所有權狀影本之真正雖有疑惑，而一再提醒乙○○
，但或因游女與上訴人關係非淺而深信其言不疑，亦非無可能。
參以乙○○供稱「（被告向你借錢，有無說何時還錢？）他有說
銀行撥款下來差不多要一個月，撥款下來就可以還我錢，借錢時
他有開票給我，一百萬元是開二個月，一百二十萬元是開二個半
月，一百五十萬元是開三個月。他說如果正常的話，銀行一個月
就撥款下來，如果是一個月就撥款下來，他就還錢給我，原則上
就不算利息」等語。更足徵上訴人以變造之所有權狀影本訛稱辦
理貸款，使乙○○誤信有還款之來源而未查證，以致受騙而出借
款項。而以上訴人所辯：伊僅提供己有之一張土地所有權狀給乙
○○，並帶游女去查勘該筆土地；系爭三張支票只其中一張向乙
○○借款一百五十萬元，其餘二張係借給乙○○作為清償其積欠
他人之債務之用云云，如何為不可採取，已予指駁說明。核其論
述，與經驗法則、論理法則及證據法則皆無違背。至於乙○○究
係以何來源之三百七十萬元出借給上訴人，依其於第一審由代理
人張良舉律師所代撰之聲請狀所載，雖有微疵，但此並不影響上
開調解書雙方已確定之債務內容之認定；又原判決事實僅載稱上
訴人行使不詳姓名者所變造之土地所有權狀影本，並未認定係上
訴人變造，理由內亦未說明上訴人有何變造行為，於證物部分雖
載敘「復有被告所變造之土地所有權狀影本三紙在卷可查」，僅
其用語欠周全，究與事實認定與理由說明不相一致之理由矛盾致
有影響行使變造公文書之判決結果之情形，尚屬有間。是上訴意
旨（五）（四）所指，自非適法之第三審上訴理由。又徐耀河於
八十九年九月二十八日死亡，有戶籍謄本可稽（見原審卷第一○
四頁）。此部分自屬無從傳喚調查，原審未予調查，亦無上訴意
旨（三）所稱應於審判期日調查之證據未予調查之違法情形。按
供述證據有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可
採，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真
實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其
全部均為不可採信。又事實之認定，及證據之取捨，皆為事實審
法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為
違法。原判決論處上訴人行使變造公文書罪刑，係綜合上開直接
、間接證據，本於推理之作用，參互斟酌判斷而為認定，且已說
明其取捨判斷而得心證之理由。原判決所為之論斷說明，俱無不
合，並不悖乎一般經驗法則，自不得任意指為違法。其他上訴意
旨所指各節，無非係對原審採證認事之職權行使，以及原判決已
說明論駁之事項，徒憑己意，重為事實上之爭辯，或任意指摘。
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其
關於行使變造公文書部分之上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。至其牽連犯詐欺取財罪部分，核係屬刑事訴訟法第三百七十六
條第四款所列之案件，依該法條規定，既經第二審判決，不得上
訴於第三審法院。則牽連之重罪（行使變造公文書）部分，其上
訴既不合法，無從為實體上之判決，輕罪（詐欺取財）部分，自
亦無從適用審判不可分之法理，併為實體上之審判，亦應從程序
上予以駁回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
