【裁判字號】    95,台抗,612
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    請求給付薪資聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付薪資聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十五年八月十七日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十五年度聲字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人不服台灣高雄地方法院
九十四年度勞訴字第五七號請求給付薪資事件之判決，向原法院
提起第二審上訴，並聲請訴訟救助，雖以：伊家境貧困，相對人
又積欠工資未付，致無資力繳納第二審裁判費用云云，為其論據
，然既未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法
即無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
