【裁判字號】    95,台上,5624
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反醫師法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反醫師法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月二十七日第二審判決【九十五年度上訴字第一六六
○號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度偵字第五
四一一、一二七○四（原判決漏載）號】，提起上訴。本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，此觀該法條之規定自明。上訴人甲○
○因違反醫師法等罪案件，原判決就違反醫師法部分，係維持第
一審依民國八十一年七月二十九日修正公布之醫師法第二十八條
第一項論處罪刑之判決；就未指定犯人誣告部分，撤銷第一審之
科刑判決，改判仍依刑法第一百七十一條第一項（原判決漏引第
一項）論處罪刑。查該二罪均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，依首開說明，既經第二審刑決，自不得上訴於第三審
法院，上訴人復提起上訴，顯為法所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
