【裁判字號】    95,台抗,619
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六一九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  何建宏律師
上列再抗告人因與相對人林晟企業股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十五年八月十一日台灣高等法院台南分院裁
定（九十五年度抗字第二一九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，係以：伊雖係
伍彩企業股份有限公司（下稱伍彩公司）之負責人，然從形式上
觀察，伊與伍彩公司毋須負連帶清償責任，抗告法院准予假扣押
伊之財產，顯有違誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由
，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，
且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告
，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
