【裁判字號】    95,東交簡,267
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄一第4行「95年9月13日」及第6 行「
    即翌日（即9月14日）」、第8行「同月14日上午11時30分許
    」外，其於犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷，嚴重危
    害行車安全，惟其犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑尚稱
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        交通法庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
