【裁判字號】    95,撤緩,118
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字第一九五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十一年度易字第二九九八號判決判處有期徒刑七
    月，緩刑三年，於民國九十二年十月六日確定在案。竟於緩
    刑期間內即九十五年二月八日更犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十五年六月二十九日以九十五年度桃簡字第一二
    ０七號判決判處有期徒刑六月確定，因而依新修正刑法第七
    十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十六條之規
    定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定。」刑法施行法第六條之一
    定有明文。查本件受刑人甲○○係於九十四年一月七日刑法
    修正施行前受上開緩刑之宣告，而於九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，自應適用修正後
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，並審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不知警惕，竟故
    意犯施用毒品之罪，並受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    符合修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
