【裁判字號】    95,聲,3411
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人
即聲請  人  康英彬律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
   主  文
甲○○於提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○之辯護人，因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經通緝到案，經本院訊問後認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之事由，且有羈押之必要，而於
    民國95年7 月2 日起執行羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於庭訊中已供述綦，實無
    逃亡、串證或湮滅證據之虞，為此聲請准就被告具保停止羈
    押等語。
三、本院經核聲請人雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列
    羈押之理由，但如命具保亦可確保審判、執行之進行，應無
    繼續羈押必要，准予聲請人於提出新臺幣30,000元保證金後
    ，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
