【裁判字號】    94,重家訴,8
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    確認受領權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重家訴字第8號
上  訴  人  丑○○（即子○○○之承受訴訟人）
            壬○○（即子○○○之承受訴訟人）
            辛○○（即子○○○之承受訴訟人）
            癸○○（即子○○○之承受訴訟人）
            庚○○（即子○○○之承受訴訟人）
            戊○○（即子○○○之承受訴訟人）
            己○○（即子○○○之承受訴訟人）
            丙○○（即子○○○之承受訴訟人）
            丁○○（即子○○○之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求確認受領權不存在事件，
上訴人對於本院中華民國95年9 月18日第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,738,779 元，應徵第二審
裁判費116,439元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補
繳，逾期未繳即駁回其上訴。上訴人並應補正第一審訴訟代理人
甲○○具有提起上訴權限之委任狀（按：原提出委任狀未標示是
否受有民事訴訟法第70條第1項但書之特別委任），逾期未補正
即駁回上訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
