【裁判字號】    95,桃簡,1000
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；又連續公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「乙○○自民國94年7 、8 月間某日起
    至95年3 月初某日止，多次至桃園市虎頭山甲○○所擺設之
    攤位，向甲○○揚言「看妳有本事，慈文路住得下去，還是
    我三元街住不下去、我不會放過妳」等語，除恫嚇甲○○之
    生命、身體安全外，亦對甲○○之自由安全產生危害，均足
    致甲○○心生畏懼」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    26 15 號判例意旨）。本件被告乙○○行為後法律有變更，
    茲就其新舊法比較情形，分述如下：
  (一)關於刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同法第309 條公然侮辱
    罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元300 元以下罰金
    （折算為新台幣900 元以下罰金），依修正後刑法施行法增
    訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」之規定，修正上
    開2 罪所得科處之罰金刑最高為新台幣9,000 元；而法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1
    元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則
    修正為新台幣1 千元以上，以百元計算，故修正後上開2 罪
    所得科處之罰金刑最低為新台幣1, 000元；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元
    以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行
    為時法有利於被告。故就被告之罪名、法定罰金刑最低度及
    易科罰金折算標準之規定，均應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用行為時法。
  (二)被告犯罪後，刑法第56條關於連續犯之規定業於95年1 月7
    日該次修正廢除，準此，本件關於被告所犯多次恐嚇他人之
    自由安全之行為及多次公然侮辱人之行為，各時間緊接，方
    法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，依修正前刑法第56
    條之規定，各應構成連續犯，各論以1 罪，並加重其刑；修
    正後之刑法既將連續犯之規定廢除，且被告所犯上開2 罪並
    無接續犯或包括一罪之情形，其先後多次恐嚇犯行及多次公
    然侮辱犯行，各獨立成罪，應分論併罰。故經比較新舊法，
    以修正前之刑法第56條較有利於被告，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，亦應適用行為時之連續犯規定論處。
  (三)被告行為後，刑法第51條第6 款業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，將該款但書由「不得逾4 個月」
    修改為「不得逾120 日」，亦係法律變更，故依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，在宣告多數拘役之情形下，適用
    行為時之刑法第51條第6 款定其刑期。
  (四)從而，經綜合比較新舊法之結果，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，整體適用修正前之刑法之相關規定論處。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告連續多次恐嚇及
    公然侮辱告訴人甲○○之行為，各時間緊接，方法相同，各
    係觸犯構成要件相同之罪名，各為連續犯，各應依修正前刑
    法第56條規定論以1 罪並各加重其刑。又被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。茲審酌被告僅因
    細故，即以「幹你娘，老雞巴」等粗鄙言詞公然侮辱告訴人
    ，又以「看妳有本事，慈文路住得下去，還是我三元街住不
    下去，我不會放過妳」等恫嚇言詞，恐嚇告訴人，致告訴人
    心生畏懼，危害告訴人之生命、身體安全，其所為上開犯行
    對告訴人之損害非輕，及斟酌被告犯罪後於偵查中僅供陳有
    與告訴人發生爭吵，但矢口否認有何公然侮辱、恐嚇犯行，
    嗣於本院審理中，具狀答辯稱：其坦承有錯，請求從輕量刑
    等語之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並依前
    開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條
    、第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                   刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                 書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
