【裁判字號】    95,聲,3410
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3410號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃政雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴，聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：依毒品危害防制條例第17條規定，犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項罪，供出毒品來源，因而破獲者，
    得減輕其刑，則非法持有或施用毒品之人，如供出毒品來源
    ，有可能因而獲減輕其刑之寬典，故其陳述須無瑕疵可指外
    ，且為擔保持有或施用毒品者所稱其所買受毒品之指證之真
    實性，尤應有足以令人確信其陳述其為真實之補強證據，始
    能資為論罪之依據，故本案不得單憑證人林玉明、蔡偉英之
    片面證述，遽為不利被告之認定。況證人林玉明於偵查及本
    院審理時之證述前後反覆不一，則證人林玉明之證述已有瑕
    疵。又證人蔡偉英於警詢及偵查時並未證述被告甲○○與證
    人林玉明共同販賣海洛因之概括犯意，亦與公訴意旨不符，
    且證人蔡偉英未於94年9 月30日查獲時即供出，竟遲至95年
    4 月14日始供出上情，其證述亦有瑕疵。再者，通訊監察譯
    文係證人蔡偉英與陳國庭間之對話，並無其他足資證明被告
    甲○○確曾有販賣海洛因給證人蔡偉英之積極證據。綜上所
    述，證人蔡偉英之審判外之陳述，無證據能力；證人林玉明
    之證述顯有瑕疵；自不足認被告甲○○有違反毒品危害防制
    條例例第4 條第1 項之罪。況本案證人林玉明已到庭應訊說
    明，被告得以具保擔保本件審判程序之妥適進行，為此聲明
    具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，經本院訊問被告後，認有證人蔡偉英、林玉明之
    證述在卷可稽，並有扣案之第一級毒品海洛4 包（毛重共
    161 公克）可佐，被告涉有違反毒品危害防制條例第4 條第
    1 項罪嫌重大，所犯法定刑係死刑或無期徒刑以上之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而認有羈押之必要
    ，於民國95年5 月3 日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，自95年8 月3 日起延長羈押2 月
    後，復認羈押原因仍未消滅，仍有羈押之必要，再自95年10
    月3 日起羈押2 月。又本案證人林玉明雖已到庭作證，然尚
    有證人蔡偉英尚未到庭接受詰問，認恐有勾串證人之虞，且
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，所犯為
    死刑或無期徒刑以上之罪，則原羈押原因仍然存在，不因具
    保而消滅。故聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
