【裁判字號】    95,壢簡,1435
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  一寰電子股份有限公司
代  表  人
兼  被  告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第15077號、第15078號），本院判決如下：
    主      文
一寰電子股份有限公司，其負責人因執行業務，無排放許可證，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新台
幣貳拾萬元。
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1 段第4 行：「基於概括
    之犯意，自民國95年初某日起至95年3 月24日止，連續多次
    將一寰公司內未達排放標準之廢水任意排放。」之記載，應
    更正記載為：「基於排放未達排放標準廢水之故意，自民國
    95年分某日起一95年3 月24日止，接續多次將一寰公司內未
    達排放標準之廢水任意排放。」
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：被告行為後，刑法業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，關於易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提
    高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元
    以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，以行為時法有
    利於被告，是應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時法。
三、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪，
    被告一寰電子股份有限公司，因負責人甲○○執行業務違反
    水污染防治法第36條第1 項之罪，依同法第39條之規定，應
    科以同法第36條第1 項之罰金。聲請人雖認被告甲○○係連
    續觸犯水污染防治法第36條第1 項之罪，被告一寰電子股份
    有限公司則係犯意個別、行為互異，應分論併罰，惟查被告
    所為實係出於同一排放有害健康物質超過放流水標準之廢水
    犯意下之接續行為，本質上係基於同一營業目的下接續為之
    ，乃屬行為之繼續，自無庸論以連續犯或予以分論併罰，聲
    請意旨容有誤會，併此敘明。爰審酌被告於95年3 月24 日
    因經營事業排放不合格廢水，經桃園縣政府環境保護局稽查
    ，雖其犯罪後已坦承犯行，工廠現已停工，然迄今仍未提出
    具體改善計畫，及被告之犯罪動機、目的、手段，與生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○所科之有期徒刑部分，依前開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，水污染防治法第36條、第39條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
