【裁判字號】    95,親,182
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    確認血親關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度親字第182號
原      告  乙○○
                        組
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  丁○○（亡）
上列當事人間請求確認血親關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    」民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又依同法第40
    條第1項「有權利能力者，有當事人能力。」之規定，訴訟
    當事人能力，僅限於有「權利能力」者。而依民法第6條「
    人之權利能力，始於出生，終於死亡。」之規定，當事人死
    亡者，並無權利能力可言，自亦無於訴訟上當事人之能力。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○係大陸來台受聲請人安置之
    退役官兵，其於民國90年9月1日死亡時，並無台灣地區之繼
    承人，原告二人係被告之胞弟，業於法定期間向法院聲明繼
    承，並准予備查在案。然原告以其等係被告遺族欲申領餘額
    退伍金，國防部後備司令部卻以無從認定兩造間之兄弟關係
    而駁回申請。為此提出台北郵政90014號信箱書函、本院桃
    院丁民聲繼後字第10號函、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會桃園縣榮民服務處書函、財團法人海峽交流基金會驗證之
    親屬關係公證書、兩造往來之信件等件為證，起訴聲明確認
    原告與被告親屬關係存在云云。
三、經查，被告丁○○於90年9月1日死亡乙節，有除戶戶籍謄本
    可憑，且因被告死亡事實，始會衍生原告能否以遺族身分請
    領遺額退伍金題。然依前開法文說明，被告之權利能力因死
    亡而消滅，即無訴訟當事人能力可言，且屬無法補正之事項
    ， 原告之訴顯難認為合法，依法應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
