【裁判字號】    95,聲,1447
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1447號
聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司（即美商美國安泰人壽
            保險股份有限公司台灣分公司之承受訴訟人）
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸佰壹拾柒萬零肆佰參拾伍元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度保險字第30號民事判
    決，曾提供新台幣（下同）6,170,435 元為反擔保，聲請免
    為假執行，並以本院95年度存字第584 號提存事件提存在案
    。茲因雙方已達成訴訟上和解，相對人同意聲請人取回前開
    提存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院95年度存字第
    584 號提存書、台灣高等法院95年度保險上字第11號和解筆
    錄各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取上開案卷查
    對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於
    前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
