【裁判字號】    95,訴,1184
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1184號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2345號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    934 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因於強制戒治期間
    經臺灣新竹戒治所評定成效合格，報請停止戒治，嗣於民國
    94年2 月17日經檢察官逕予釋放而執行完畢，並以94年度戒
    毒偵字第159 號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未警惕，於
    上揭強制戒治釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年1 月23日晚上7 時18分許經警採尿檢體時點
    回溯前26小時內某時，在桃園縣中壢市○○路226 號住處，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年1 月23日，經警持檢
    察官核發之強制採驗尿液許可書，強制乙○○在桃園縣中壢
    市○○路607 號之桃園縣政府警察局中壢分局內，實施「列
    管毒品人口尿液檢體採集調驗」工作，迨至警方送驗其尿液
    檢體，結果呈現嗎啡陽性反應，始獲悉上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                刑事第十一庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
