【裁判字號】    95,訴,1467
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告就違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
