【裁判字號】    95,桃交簡,2419
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因肇事逃逸罪，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七五九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，關於易科罰金之折算標準部分規定業經
    修正，舊法第四十一條第一項前段規定得以銀元一元以上三
    元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元
    以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，新法第
    四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。舊法每日折算金額較新法為低，對被告較
    為有利，本件應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法
    之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    按新刑法第七十四條第一項第一款就宣告緩刑之要件修正為
    ：受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，並認以暫不執行為適當者，
    得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起
    算，又上開最高法院刑事庭會議決議意旨揭示：犯罪在新刑
    法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新刑法第七
    十四條之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，本次因
    思慮未周，致罹刑典，惟犯後坦承犯行，並與被害人達成和
    解，經此偵查審判及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認宣告之刑以暫不執行為適當，爰依新法第七十四
    條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法第一百八十五條之四，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
