【裁判字號】    95,桃交簡,2400
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2400號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一六五九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄中為警查獲時間聲請書誤
    載為「下午二時三十分許」應更正為「下午六時二十分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑之依據：
（一）被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
      布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
      文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先
      敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （參最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）。經查：
      1.刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
        交通工具而駕駛罪，法定刑得科銀元三萬元以下罰金，
        據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
        四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
        貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
        法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
        日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
        十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
        條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第
        五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一
        千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
        ，刑法第一百八十五條之一之罪所得科處之罰金刑最高
        為新台幣九萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為
        時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第五條第一項
        （第一條所定得提高倍數之規定，於本條例修正後制定
        之法律，不適用之）及修正前刑法第三十三條第五款規
        定之罰金最低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最高為銀
        元三萬元，最低額為銀元一元，若換算為新台幣，最高
        額雖與新法同為新台幣九萬元，然最低額為新台幣三元
        。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑
        法並未有利於被告。
      2.刑法第四十二條二項前段關於被告易服勞役之折算標準
        ，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施行前
        之規定為：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。
        但勞役期間不得逾六個月」，依廢止前之罰金罰鍰提高
        標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍
        折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應
        以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。修正後之刑法
        第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千
        元、二千元或三千元折算一日。但勞役期間不得逾一年
        」，比較新舊法之結果，新法較有利於被告。
      3.綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一
        日修正施行後之刑法規定較有利於被告，揆諸前揭最高
        法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
        「從舊從輕」原則，自應全部適用被告行為後之法律，
        即修正後刑法之相關規定予以論處。
（二）核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
      類注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
      ，罔顧他人法益，仍為駕駛之行為，惟犯後坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並依九十五年七月一日修
      正施行後刑法第四十二條第三項前段規定，諭知易服勞役
      之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，九十五年七月一日修正施行
    後刑法第二條第一項後段、第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項前段，修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
