【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第34號
異  議  人  瑞毅交通有限公司
即受處分人
代  表  人  丁○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站中華民國95年1 月6 日所為之處分
（處分案號：桃監裁罰字第裁52-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
瑞毅交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人瑞毅交通有限公司（以
    下稱「瑞毅公司」）所有之車牌號碼343-HE號曳引車於民國
    94年10月15日14時20分許，由丙○○駕駛行經新竹縣竹東鎮
    瑞峰里6 鄰燥樹排55-1號前時，經新竹縣警察局竹東分局上
    坪派出所員警戊○○查悉該車並未懸掛原申請之343-HE號車
    牌，而係懸掛龍銘貨運有限公司（以下稱「龍銘公司」）之
    111-GS號車牌，遂填掣竹縣警交字第E00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，爰依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第5 款、第2 項處罰異議人罰鍰新臺幣（下同）10
    800元整，並吊銷牌照等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之343-HE號曳引車前於94年6 月
    1 日至同年12月1 日間出租予龍銘公司，嗣該公司擅自將原
    343-HE號車牌取下，另懸掛該公司所有之111-GS號車牌，與
    異議人無關。詎執勤警員竟認異議人有上開違規事實而開單
    舉發，原處分機關復同認異議人前揭違規事實，裁處異議人
    罰鍰，其認事用法殊有違誤，請求撤銷原處分等語。
三、本院查：
  (一)異議人所有之343-HE號車牌曳引車於上開時間、地點為證人
    戊○○查獲懸掛111-GS號車牌，因而予以開單舉發，並由原
    處分機關予以裁罰等情，有竹縣警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及裁決書影本各1 份在卷可稽
    ，並為異議人所自認。
  (二)惟上開曳引車係經由案外人劉家偉介紹，於94年6 月1 日起
    ，以每月新台幣6 萬5 千元出租予案外人甲○○經營之龍銘
    公司（登記負責人為其妻「乙○○」）等情，業據異議人陳
    明在卷，並有其提出之94年7 月20日回復甲○○委託之正大
    律師代書聯合事務所函之郵局存證信函影本1 份、租金支票
    影本5 張暨臺灣桃園地方法院檢察署94年發查字第1545號卷
    內之有關異議人所有另2 部曳引車之車輛租賃契約書影本各
    1 份（車號分別為：729-GS、213-HE，其中729-GS號曳引車
    亦於94年7 月31日為警查獲改懸掛龍銘公司695-GX號車牌，
    經警舉發及原處分機關裁罰，異議人聲明異議，由本院另案
    94年度交聲字第558 號裁定撤銷原處分，諭知異議人不罰確
    定在案）。另本件為警查獲時，係由龍銘公司僱用之司機，
    即證人丙○○駕駛，其後因異議人及龍銘公司就該車權益糾
    紛問題，乃由異議人之負責人與龍銘公司登記負責人乙○○
    2 人書之協議書，將車輛暫時交由警方保管，並於下一個星
    期一由訴外人甲○○攜帶該343-HE號車牌前去領回車輛，甲
    ○○則託請證人丙○○駛回等情，亦據證人丙○○、戊○○
    分別於95年10月5 日調查時證述在卷，並有異議人提出之協
    議書影本1 份可稽。是異議人稱上開曳引車於為警查獲時係
    出租予龍銘公司使用等情，應可採信。至於證人甲○○經本
    院傳喚未到庭，且其目前因另案檢察官通緝中，有台灣高等
    法院通緝記錄表1 紙可稽，致本院無從訊問，併予說明。
  (三)本件上開曳引車既自94年6 月1 日即由異議人出租交付予龍
    銘公司占有使用，且證人戊○○於94年10月15日查獲時，確
    係由龍銘公司之司機丙○○駕駛，事後又係由案外人甲○○
    持該343-HE號車牌前往派出所領回車輛，足見該車輛自94年
    6 月1 日至為警查獲時均在龍銘公司占有中，則該公司將原
    車牌號碼729-GS號之車牌取下，另懸掛其他車牌，此實非異
    議人所能注意、干涉，難認異議人有何可歸責之事由存在。
    況且，本件係異議人負責人與其夫行經上開查獲地點發現該
    車（惟懸掛他車車牌），乃報警處理等情，亦據異議人陳明
    在卷，並經證人戊○○證述無誤。由此更足以異議人就上開
    車輛懸掛他車車牌之事，應無意思聯絡之情。
  (四)至於，異議人公司營業項目並無「租賃曳引車」之項目，其
    將所有之曳引車出租予龍銘公司使用之行為，固有違反其他
    規定之處，此仍主管機關是否應依相關規定予以處罰之問題
    ，要難認其有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5
    款規定之行為。綜上所述，異議為有理由，原處分機關認異
    議人有前開使用他車牌照行駛及領有號牌而未懸掛之違規事
    實，而對異議人為上述之處分，於法即有未合，應予撤銷，
    併諭知異議人不罰之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    交通法庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
