【裁判字號】    95,訴,1592
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1592號
原      告  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，亦未按他造人數提出起訴狀繕本或影本，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣七十八萬四千三百三十二元，應徵第一審裁判費
新臺幣八千五百九十元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳並提出起訴狀
繕本，逾期不繳或未補正起訴狀繕本，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
