【裁判字號】    95,壢交簡,1908
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1908號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20700 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因過失致死案件，經本院於民國87年8 月31日，以
    87年度交易字第338 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，
    緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力；又因公共危險案件
    ，經本院以88年度壢交簡字第303 號判處罰金12,000元，於
    89年5 月3 日繳納罰金執行完畢；另因肇事逃逸、過失傷害
    等案件，經本院於94年2 月16日，以93年度交訴字104 號判
    決分別判處有期徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑9 月，
    緩刑4 年確定，目前仍在緩刑中（均不構成累犯）。詎猶不
    知悔改，於95年9 月8 日20時許，在桃園縣大溪鎮○○路○
    段之農家村釣蝦場與友人飲用啤酒後，明知服用酒類後，其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動
    力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，
    若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當
    時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日23時
    許猶駕駛車牌號碼2451－KA號自用小客車離去，欲返回桃園
    縣平鎮市○○街14號3 樓之住處，嗣於翌日（即9 日）凌晨
    0 時7 分許，其駕駛上開自用小客車途經桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段158 號前，因駕駛有偏離常軌注意力顯然欠佳等異常
    駕駛行為而為警攔查，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，已達每公升0.74毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.74毫克，此有酒精濃度測
    試表1 紙在卷可參（見偵卷第10頁），換算BAC 值為百分之
    0.148 ，被告夜間駕駛，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯
    異常，經員警查獲後，被告出入車門困難，被告經警實施「
    直線步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒朗誦阿拉伯數目由1001
    、1002…1030」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀
    圓內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，為「不
    合格」結果，被告眼部潮紅、酒氣濃厚、行動遲緩、注意力
    無法集中、做生理平衡測試時手部顫抖，顯然無法安全駕駛
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可
    參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於偵查卷宗可
    據。足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享
    樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛
    於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升0.74毫克，兼
    衡被告前有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    前科，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性
    非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項但書，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
