【裁判字號】    95,易,1218
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1218號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷2弄3.
選任辯護人  蔡文燦律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11621
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○係大溪鎮良億工程有限公司負責人，常向經濟部水利
    署北區水資源局標取石門水庫漂流木打撈工程，93年11月5
    日，因與司機莊育源共同竊取石門水庫內之漂流木扁柏一支
    被查獲，經判處拘役20日確定並執行完畢。乙○○卻未警惕
    ，於94年6月30日，乙○○又向該水資源局標得石門水庫漂
    流木之打撈工程，期間為1 年，並約定打撈之物應運送至指
    定地點放置，以待林務局人員辨識、檢尺，決定其用途。惟
    乙○○貪念不息，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    屢次將打撈之物中最具價值者竊取為己有，並利用大型吊車
    將之載至大溪鎮永福里14鄰90-1號附近其舊宅之產業道路旁
    藏放；94年12月中旬，甚至又至石門水庫亞洲樂園旁之南苑
    停車場，將其前次被查獲經林務局取回保管之扁柏一支再度
    竊取，載至同處藏放；95年4 月11日下午，乙○○又以同法
    竊取櫸木2 支，載至同處後，經警循線於次日查獲，共扣得
    其歷次所竊取之櫸木18支、紅檜12支、香杉4 支、肖楠3支
    、扁柏1 支, 合共38支，均為高級用材，材積共11.35 立方
    公尺，市價為新台幣625,211 元。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
    由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定被告有罪所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有證人
    高文進、謝清文、甲○○之證述屬實，另有新竹林區管理處
    大溪工作站木材檢尺表、經濟部水利署北區水資源局採購契
    約書在卷可稽，核與被告任意性自白核與事實相符，應可採
    信，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正施行，與本
      件相關者包括罰金刑之處罰及計算單位、連續犯之規定、
      易科罰金之折算標準；參酌被告之數各竊盜犯行若依修正
      後已刪除連續犯之規定論處，應論以數罪而予以分論併罰
      ，自應以適用修正前連續犯之規定，故應依修正後刑法第
      2 條第1 項前段規定，整體適用修正前即行為時之法律。
（二）核被告所為，係犯行為時刑法第320 第1 項之竊盜罪。被
      告多次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，
      顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一罪並加重
      其刑。爰審酌被告前即曾以相類方式竊取木材，經法院判
      處拘役20日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      卻未悔改，再次為本件竊行，貪念頗重，所竊取之物件價
      值高達六十餘萬元，對於水資源局所生損害不輕，惟念其
      犯後於本院審理時已坦承犯行，又已自行捐贈50萬元予公
      益團體以彌補過錯（見卷附捐款收據），應有悔意，另參
      考其除曾有上開竊盜犯行，尚未有故意犯罪之前科紀錄，
      素行尚非惡劣，並參酌被告之生活狀況、智識程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。至聲請人雖以被告前曾經以相類方式竊取木材而遭法院
      判處拘役20日，卻仍藉機連續竊盜，貪念甚重，建請判處
      有期徒刑1 年，惟本院考量被告前述情狀，認聲請人所請
      尚嫌過重，應以判處如主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第320 條第
1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭東峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            審判長法  官  游  紅  桃
                                  法  官  江  俊  彥
                                  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
