【裁判字號】    95,桃簡,1894
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三三九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之
夾鍊袋壹個沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○因竊盜案件，經本院以
    九十四年度桃簡字第八七號判決，判處有期徒刑四月確定，
    並於民國九十四年八月二十三日易科罰金執行完畢（聲請簡
    易判決處刑書誤載為九十四年十一月執行完畢）；並於證據
    部分補充：扣案之夾鍊袋一個，內含之殘渣經送驗結果含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局九十五年七月二十八日管檢字第０九五０００七九八
    一號鑑定書附卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於累犯部分，舊法第四十七條規定：受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯；新法第四十七條第一
    項則規定：受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)綜合比較上開行為時法與裁判時法，關於累犯部分，被告係
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依行為時法或裁判時法，均符合累犯之要件，相
    較下並無有利或不利情形；而就修正之易科罰金折算標準，
    以行為時法較有利於被告，自應依新法第二條第一項前段之
    規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用前後持有毒品之低度行為為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行受觀察、勒戒處分及判處罪刑，仍未能知所警惕，戒除施
    毒劣習，足徵其沈溺毒癮頗深，然施用毒品屬於自戕性之犯
    罪，對社會之直接危害較不明顯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之夾鍊袋一個，內含有第二級毒品甲基安非他命殘渣無
    法析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。又按沒收為從刑，從刑係附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（前揭最高法院
    決議意旨參照），查扣案之安非他命吸食器一個，係被告所
    有供其本件施用甲基安非他命所用之物，業據其供承在卷，
    應依修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
