【裁判字號】    95,壢簡,1764
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○係於94年8 月19日上午7 、8 時
    間某時收受前開SONY ERICSSON 行動電話外，其餘犯罪事實
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承於上開時、地出售該SONY ERICSSON 廠牌
    行動電話予羅玉娟，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：
    前開行動電話係「劉惠玲」交付予伊，「劉惠玲」稱該支行
    動電話係其兒子所交付，「劉惠玲」並無告知伊該手機是撿
    來的，伊不知前開「劉惠玲」如何取得前開行動電話云云。
    經查：
（一）上開SONY  ERICSSON廠牌K750I 型號之行動電話（序號為
      000000000000000 號）係乙○○所有，於94年8 月18日22
      時許，在桃園縣中壢市○○路與健行路口之「全家便利商
      店」前遺失一節，業據被害人乙○○於警詢及檢察官偵查
      中陳述明確，並有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，前開行
      動電話係屬遺失物一節，堪以認定。
（二）被告於檢察官偵查中自承：伊有於94年8 月19日，將前開
      行動電話出售予羅玉娟，該支行動電話係「劉惠玲」之人
      ，於94年8 月19日7 、8 時許，在桃園縣中壢火車站前之
      公車站牌處所交付予伊等語（見95年度偵字第16460 號卷
      第42頁），核與證人羅玉娟於檢察官偵查中證述：94年8
      月19日9 時許，被告持前開行動電話至伊店內出售，伊以
      6,000 元向被告購買等語（見同上偵查卷第42頁），並有
      被告甲○○出售上開行動電話證明書1 紙在卷可稽，被告
      確實有自他處收受前開乙○○所遺失之行動電話，爾後於
      同日將之出售一節，亦堪認定。
（三）被告雖以其不知該行動電話係他人遺失之贓物為辯。然被
      告於檢察官偵查中所述：伊與「劉惠玲」一起在中壢後火
      車站健行路擺攤做生意，均自每日13時許做到23時許。伊
      與「劉惠玲」一起做生意3 、4 年，伊每天13時會見到「
      劉惠玲」。因伊於94年8 月17日向「劉惠玲」稱伊經濟有
      困難，需要用錢，欲向「劉惠玲」借款，但「劉惠玲」稱
      其無金錢可出借，而於同年月19日早上，「劉惠玲」便拿
      該支行動電話予伊，伊詢問「劉惠玲」交付行動電話之目
      的，「劉惠玲」向伊稱可出賣該支行動電話以換取金錢應
      急。「劉惠玲」於95年3 、4 月間業已返回香港，伊目前
      無法尋得「劉惠玲」等語（見同上偵查卷第42至43頁）。
      依被告所言，其原係向「劉惠玲」借款，但「劉惠玲」以
      其無資力而拒卻，顯見「劉惠玲」之經濟狀況亦屬窘迫，
      而前開行動電話既有財產價值，何以「劉惠玲」不自行以
      予變賣換現，而在拒絕被告2 日後，改變心意交付前開行
      動電話予被告換現，被告豈會對此毫無所疑。況且，依被
      告所述，前開行動電話既係「劉惠玲」出借供其變賣應急
      之用，衡諸常情，被告日後必須清償所貸款項，亦會詢問
      「劉惠玲」其所交付行動電話之價值，故被告絕無可能不
      向「劉惠玲」詢問前開行動電話之來源。又「劉惠玲」僅
      係基於情誼資助被告，並無任何必須給付金財物予被告之
      情形，實無隱匿前開行動電話來源之必要，「劉惠玲」必
      定據實告以前開行動電話來源以供被告決定是否收受。綜
      上各情，「劉惠玲」交付前開行動電話時，必定據實告知
      被告前開行動電話來源，被告絕無可能不知前開行動電話
      為贓物。被告前開所辯，要屬事後卸責之詞，當無可採。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
      論科。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
      年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
    (1)刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，法定刑所得選科之罰
      金為500 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為3 倍」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第349 條第1 項收受
      贓物罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低為
      新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
      倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法
      第349 條第1 項之收受贓物罪所得選科之罰金刑最高額為
      銀元5,000 元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與
      新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於選科罰金刑之法律較有利於被告。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95 年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修
      正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條之規定較有利於被告。
    (3)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。爰審酌被告甲○○之素行，所收受之贓物為行動
    電話1 具，被告將之變賣而換得6,000 元，犯罪所得不多，
    於收受後未幾即為警查獲，被害人業已領回所失財物，所生
    之危害非鉅，及其智識程度、生活狀況、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第349 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
