【裁判字號】    95,壢交簡,1891
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1891號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前94年
    間，因犯公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪），經本院以94年度壢交簡字第915 號判決判
    處罰金（銀元）20000 元確定，於95年3 月20日方繳清罰金
    執行完畢等情，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    可按，雖非累犯，惟曾犯同罪質之罪被判處前開罪刑，竟仍
    無視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘重型機車行駛於道路為不安全駕
    駛，並因酒後操控能力降低肇事而遭警查獲，惡性較重，犯
    罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                         台灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
