【裁判字號】    95,訴,1005
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度訴字第1005號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8614號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95
    年5 月19日裁定羈押並於同日起執行，嗣經延長羈押二月在
    案。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自民國95年10月19日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
