【裁判字號】    95,聲,3405
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3405號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第757 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹公克，空包裝重零
點伍貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度毒偵字第674 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品海
    洛因2 包（淨重0.13公克，空包裝重0.52公克），係屬違禁
    物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案之白粉2 包，經送法務部調查局鑑定結果，
    該白粉2 包確為毒品危害防制條例所列之第一級第6 項毒品
    海洛因（淨重0.13公克，空包裝重0.52公克），此有法務部
    調查局民國95年3 月6 日調科壹字第080010779 號鑑定通知
    書1 紙在卷可稽（參台灣桃園地方法院檢察署95年毒偵字第
    674 號卷第34頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾
    倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝
    袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『
    淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    」等語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936
    2396550 函附卷可參，是包裝袋與海洛因並無法完全析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬
    之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
