【裁判字號】    95,壢交簡,1903
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1903號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於95年8 月13日下午某時許，飲用含酒精類飲料
    之保力達藥酒若干後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼WKZ －210 號
    輕型機車，沿桃園縣平鎮市○○路由中壢往楊梅方向行駛，
    於同日16時45分許，行經桃園縣平鎮市○○路168 號前，適
    有王派龍所駕駛車牌號碼L8－7733號自用小客車行駛在前，
    且正欲右轉往該處地下停車場行駛，甲○○因不勝酒力，無
    法安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭自後追撞王派龍
    駕駛車輛之右後側車燈及右後車門處，其因而人車倒地、受
    傷（王派龍未成傷）。經警據報到場處理，將甲○○送醫急
    救，在醫院抽血檢驗其血液中所含酒精濃度為每毫升123.9
    毫克（經換算為呼氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫克）而
    查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經抽
    血檢驗其血液中所含酒精濃度為每毫升123.9 毫克（經換算
    為呼氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫克）而查獲之事實，
    有卷附壢新醫院生化檢驗報告單1 紙可佐。而被告因不勝酒
    力，無法安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭自後追撞
    王派龍駕駛車輛之右後側車燈及右後車門處而肇事一情，亦
    經證人王派龍於警詢中證述明確，並有道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1 紙、現場照片14幀在卷
    可稽。此外，復有桃園縣政府警察局第桃警局交字第DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所經抽血檢驗其酒精濃度，其於血液中酒精
    濃度（BAC）0.1239 ％，依上開說明對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。再參酌被告前開酒後駕車肇事情節，顯見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足
    認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，經抽
    血檢驗其血液中所含酒精濃度為每毫升123.9 毫克（經換算
    為呼氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫克），酒後駕車肇事
    情節，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被
    告自承智識程度係國小畢業，其竟無視政府三申五令禁止醉
    後駕車之法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意
    駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之
    生命、身體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上情
    ，犯後態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
