【裁判字號】    95,訴,1681
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被     告   乙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  汪團森律師
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1140
6 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年10月13日
下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○、乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，搶
    奪他人之動產，各處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、乙○○及陳慶虔、徐綱隆（陳慶虔、徐綱隆之部分
    由檢察官另行偵查）因缺錢使用，竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國95年5 月20日上午11時40分許，
    由陳慶虔駕駛丙○○承租之車牌號碼5T-3571 號自小客車（
    該車為丙○○於95年5 月18日下午2 時10分許，向址設臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段834 號之鑫發小客車租賃公司所租用）
    ，搭載丙○○、乙○○及徐綱隆等人，在桃園縣龜山鄉境內
    尋覓作案對象，嗣其等駕車行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段10
    0 號「臺灣大哥大通訊行」前，乙○○見丁○○自上開通訊
    行走出，行至路旁機車停放處，準備騎車離去，便向丙○○
    、陳慶虔、徐綱隆3 人提議選定對丁○○下手行搶，陳慶虔
    隨即將車暫停在距丁○○及其機車停放處約1 公尺處之路旁
    ，由丙○○先下車向丁○○佯稱問路，經丁○○說明行駛方
    向後，丙○○藉詞聽不清楚，而叫喚同在上開自小客車內之
    乙○○下車協助，乙○○到場後，丙○○即趁丁○○轉向乙
    ○○說明之際，徒手搶奪丁○○放置在機車腳踏板上之紙袋
    1 只（內有LV皮包及錢包各1 只、OKWAP 行動電話1 支、GU
    CCI 手提包1 只、隨身碟1 支、球鞋1 雙及現金—下同—新
    臺幣400 元，價值計約4 萬元）得手後，丙○○、乙○○2
    人迅即搭乘陳慶虔駕駛之上開自小客車逃逸。嗣經警調得上
    開地點監視錄影帶追查，經丁○○指認丙○○為行搶之人後
    ，為警於95年5 月23日下午4 時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路400 號103 室查獲丙○○，復循線於95年6 月21日下午
    5 時許，在臺北縣新莊市○○路334 巷10號附近拘提乙○○
    到案，而悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第326
    條第1 項。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告2 人所犯搶奪案件，經檢察官提起公訴，被告
    2 人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告2 人及被告乙○○之
    選任辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1項 規定之適用，併
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第九庭
                                書記官  李珈慧
                                法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第326條（加重搶奪罪）
犯前條第1 項之罪，而有第321 條第1 項各款情形之一者，處
1 年以上 7 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
