【裁判字號】    95,簡上,287
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度簡上字第287號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年7 月17日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95
年10月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
