【裁判字號】    95,桃簡,1856
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第15420 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○致令他人鐵捲門不堪用，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「丙○○持紅色噴漆，於乙○○所有之
    土地代書辦公室鐵捲門明顯處噴上『甲○○欠錢不還』等字
    樣，損及該鐵捲門之完整致令不堪用，足以生損害於乙○○
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、新舊法之比較適用部分：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日業經修正公布之刑法部分條
    文，業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關
    之修正如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
      元計算之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條
      之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1項） 。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日 新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍（第2項） 。」現行刑法中
      ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬
      法律變更。
    2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月
      17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準
      ，應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正
      後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標準，修正後
      之規定，並未較有利於被告。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告所為，係犯行為時刑法第354 條之毀損罪、第305
    條恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告為友人催討借款，竟率然毀
    損他人之物、恐嚇他人，增長社會暴戾之氣，且對被害人財
    產、心理上造成之損害甚鉅，並衡量被告之智識程度、素行
    及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑。另依上述說明，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，分別諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第354
    條、第305 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第6
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
