【裁判字號】    95,聲,1488
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1488號
聲  請  人  盈耀鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二六二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾壹萬肆仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4294號假處分裁定，曾提供如
    主文所示之金錢為擔保後，以本院94年度存字第2621號提存
    事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本
    、相對人同意書及印鑑證明正本各一件為證。
三、經查，聲請人所陳假處分及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱前開提存卷宗核閱屬實。又上開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人
    提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為證，應認相對人確
    實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有
    據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
