【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第353號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19283
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之汽油桶壹個、塑膠管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地
    方法院以81年度易字第8981號判處有期徒刑7 月確定；復因
    肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1478號判處應
    執行有期徒刑3 年5 月確定（所犯肅清煙毒條例案件判處有
    期徒刑3 年1 月，所犯非法吸用化學合成藥品麻醉藥品案件
    判處有期徒刑5 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑3 年5
    月），上開案件經合併接續執行後，於86年6 月6 日縮短刑
    期假釋出監，嗣經撤銷假釋並繼續執行殘餘刑期後，於91年
    1 月18日縮刑期滿執行完畢。復因4 次竊盜案件，先後經台
    灣板橋地方法院、本院以93年度簡字第1784號、93年度桃簡
    字第1445號、94年度桃簡字第2247號、95年度桃簡字第125
    號分別判處拘役50日、有期徒刑5 月、6 月、6 月確定，均
    已執行完畢（判處有期徒刑部分構成累犯前科）。詎仍不知
    悛悔，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於95年8
    月23日23時50分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段115 巷94號
    前，見乙○○所管領持有之車牌號碼LS－7913號自用小貨車
    停放路旁，無人看守，認有機可乘，遂徒手轉開該車油箱蓋
    ，插入其所有之塑膠管1 支並以嘴吸取導引，將油箱內之汽
    油抽出置於其所有之汽油桶中，以此方式竊取上開汽油得手
    約10公升之際，旋遭乙○○發現，隨即報警前來將之逮捕，
    並扣得甲○○所有供犯罪所用之塑膠管1 支、汽油桶1 個而
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符（參見偵查卷第
    8 至9 、15、31頁），並有桃園縣政府警察局桃園分局搜索
    扣押筆錄及扣押物目錄表、贓物領據各1 紙、汽油桶及塑膠
    管照片4 幀在卷可稽（參見偵查卷第17至25頁），及汽油桶
    1 個、塑膠管1 支扣案可證，足認被告上開具任意性之自白
    核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方
    法院以81年度易字第8981號判處有期徒刑7 月確定；復因肅
    清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1478號判處應執
    行有期徒刑3 年5 月確定，上開案件經合併接續執行後，於
    86年6 月6 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋並繼續執行
    殘餘刑期後，於91年1 月18日縮刑期滿執行完畢一情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告行竊之動機
    、手段，所竊之汽油10公升之價值、業已由被害人領回，犯
    罪所生之損害情形，犯後坦承犯行，態度良好，並審酌其如
    事實欄所載之竊盜犯罪前科紀錄，有前揭前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行非佳，認檢察官具體求刑有期徒刑1 年，尚嫌
    過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    又本件被告係犯普通竊盜罪，並非常業竊盜罪，且被告於本
    案之前，僅有4 次竊盜罪前科，尚難因此即認其有犯罪之習
    慣而有再犯竊盜罪之虞，本院認上開對被告宣告之刑，應足
    已收矯治之效，故尚無於刑之執行完畢或赦免後令其入勞動
    場所強制工作之必要，附此敘明。扣案之汽油桶1 個、塑膠
    管1 支，為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
