【裁判字號】    95,聲,3303
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3303號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
捌月。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數罪，其行為
    後，刑法第51條第5款業於民國94年2 月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第792 號判決分別判處有期徒刑11月、5 月確定；復
    因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第396 號判決判處有期
    徒刑7 月確定等情，分別有前揭判決各1 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
