【裁判字號】    95,易緝,22
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92偵緝字第99號），
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年10月13日下午
3 時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，得悉甲○○需資
    金週轉，即於91年7 月7 日晚上23時許，在雲林縣斗六市○
    ○里○○路21號甲○○所有工廠處，向甲○○佯稱可代為調
    現，致甲○○不疑有詐，旋將案外人沈政宏簽發、付款人為
    臺中商業銀行、票號FA0000000 號、面額新臺幣200,000 元
    整、發票日91年9 月15日之支票1 紙，交付乙○○調兌現金
    。嗣乙○○於91年8 月間某日，持上開支票向案外人蔡憲憬
    調借現金100,000 元後，竟未依約交付甲○○，且甲○○履
    次要求乙○○交還支票，乙○○均避不見面。其後蔡憲憬持
    上開支票向沈政宏追索，經沈政宏告知甲○○後，甲○○始
    知受騙。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條（刪除前）。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                                   法  官  侯廷昌
                                   書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
