【裁判字號】    95,交聲,157
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第157號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站95年8 月30日所為之處分（原處
分：雲監裁字第裁72-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○之戶籍已於民國94年7
    月25日遷移至台北縣新莊市○○路202 巷10弄6 號1 樓等情
    ，有個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果各1 份
    在卷可稽；而原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第60條第1 項、第53條規定之行為地，係在嘉57線、台
    19線港美段（位於嘉義縣），此有舉發違反道路交通管理事
    件通知單附卷可參。是異議人之住居所地及其違規行為地均
    不在本院轄區，本院就本件違反道路交通管理處罰條例案件
    並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
              交通法庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                          書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
