【裁判字號】    94,簡上,15
【裁判日期】    951013
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
上列被告因背信案件，不服本院斗六簡易庭中華民國93年11月15
日93年度六簡字第418 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
93年度偵字第90、4168號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭，認為應適用通常程序審判，並為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：
    被告丙○○係址設雲林縣斗六市○○街8 號「國晟交通運輸
    股份有限公司」（下簡稱國晟公司」）、「詮晟交通有限公
    司」（下簡稱詮晟公司）之負責人。因現行法規營業大貨車
    （兼曳引車）無法以個人之名義取得登記營業，故營業大貨
    車所有人購入營業用曳引車後，一般均將車輛信託登記（俗
    稱靠行）於他人所經營之交通運輸公司（即車行）名下，車
    主須每月支付一定金額之靠行服務費給車行，車行負責人則
    僅得代辦或協助處理各項監理、車輛違章罰鍰繳納、肇事賠
    償等事務，並無任意處分該輛營業大貨車之權，為受車主委
    託處理事務之人，詎被告竟意圖為自己不法利益之概括犯意
    ，利用其係國晟公司、詮晟公司負責人之機會，連續為下列
    犯行：
    (一)民國88年間，告訴人丁○○將其所有之車號IR-977號營業
      大貨車兼供曳引車（下簡稱IR-977號曳引車）登記在被告
      所經營之國晟公司名下，嗣因丁○○積欠國晟公司新臺幣
      （下同）620,000 元，無力償還，經被告與丁○○協議後
      ，同意以國晟公司名義，將IR-977號曳引車設定動產抵押
      ，向太設企業股份有限公司高雄分公司（下簡稱太設公司
      ）辦理抵押貸款，用以償還欠款，但因IR-977號曳引車年
      久老舊，不足擔保借款，因而由國晟公司提供車號5K-220
      、8J-976號2 部曳引車（下簡稱5K-220、8J-976號曳引車
      ）抵押擔保，丁○○、鄭瑞全（丁○○之兄）則擔任連帶
      保證人，向太設公司貸款。90年5 月8 日，丁○○、鄭瑞
      全在國晟公司辦公室內，於空白本票發票人及動產抵押契
      約書連帶保證人欄簽名，丁○○另簽發華僑商業銀行斗六
      分行支票24張交太設公司業務員乙○○收執，用以繳納分
      期貸款本息。嗣丁○○因聽聞國晟公司財務狀況不穩，旋
      向乙○○表示欲取消貸款，乙○○遂將支票退還給丁○○
      ；丁○○復與被告商議，雙方約定丁○○清償積欠國晟公
      司之款項後，被告即將丁○○簽發之本票及動產抵押契約
      書取回或銷毀。90年6 月5 日丁○○向其他車行借得620,
      000 元清償欠款後，被告未依約將本票及動產抵押契約書
      取回或銷毀，致太設公司仍將貸款960,000 元撥入國晟公
      司帳戶內，被告領取後並花用一空，為此違背任務之行為
      ，致生損害於丁○○之財產。
    (二)87年間，告訴人甲○○將其所有之車號SN-673號營業曳引
      車（下稱SN-673號曳引車）登記在被告所經營之詮晟公司
      名下，雙方並簽立「汽車貨運業接受個別經營者（寄行）
      委託服務契約」（下稱委託服務契約），約定甲○○每月
      須支付詮晟公司一定金額之公會費及辦公費，被告僅得代
      辦或協助處理各項監理、車輛違章罰鍰繳納、肇事賠償等
      事務，並無任意處分該輛營業曳引車之權，詎被告竟於90
      年1 月12日，將甲○○上開營業曳引車設定動產抵押權予
      太設公司，並藉此申貸1,200,000 元（聲請簡易判決處刑
      書記載為1,482,000 元，到庭檢察官更正為1,200,000 元
      ）供己花用，為此違背任務之行為，致生損害於甲○○之
      財產。嗣被告無力清償貸款，該輛營業曳引車復經債權人
      依法取回抵償。
貳、檢察官提出之證據：
    一被告被訴對告訴人丁○○背信部分：
      (一)告訴人丁○○於92年10月28日、同年11月11日、11月20
        日在檢察事務官面前之陳述筆錄，及94年2 月22日、3
        月28日在本院準備程序中之陳述。
      (二)證人黃景澤於92年11月11日在檢察事務官面前之陳述筆
        錄。
      (三)證人張天明於92年11月11日在檢察事務官面前之陳述筆
        錄。
      (四)證人乙○○於92年11月20日在檢察事務官面前之陳述筆
        錄，及93年4 月15日在檢察官面前之具結證述筆錄。
      (五)證人鄭瑞全於93年6月9日檢察官面前之具結證述筆錄。
      (六)被告書立之清償證明書1紙。
      (七)臺灣臺北地方法院92年度票字第30360 號民事裁定1 份
        。
      (八)丁○○於87年9 月11日簽立之動產抵押契約書1份。
      (九)丁○○於90年5 月21日簽立之動產抵押契約書2份。
      (十)下營郵局第18號存證信函1份。
      (十一)國晟公司登記基本資料查詢表1紙。
      (十二)IR-977號曳引車於87年9 月1 日辦理動產抵押設定之動
        產抵押設定登記申請書，及丁○○簽立之400,000 元本
        票各1 份。
      (十三)5K-220、8J-976號曳引車於90年5 月21日辦理動產抵押
        設定之動產抵押設定登記申請書各1 份。
      (十四)丁○○於90年5月8日簽立面額960,000元之本票1紙。
    二被告被訴對告訴人甲○○背信部分：
      (一)告訴人甲○○於94年2 月22日、94年5 月9 日及94年10
        月11日在本院準備程序中之陳述。
      (二)委託服務契約1 份。
      (三)臺灣嘉義地方法院92年8 月12日嘉院興民執利字第8838
        號函1 紙。
      (四)SN-673號曳引車設定動產抵押設定之動產抵押契約書、
        動產擔保交易動產抵押設定登記申請書各1 份。
      (五)臺中法院郵局存證信函第4588號影本1份。
      (六)詮晟公司秘書書立之甲○○繳款明細表1份。
      (七)詮晟公司解約明細表1份。
      (八)臺灣嘉義地方法院92年8 月12日嘉院興民執利字第8838
        號函文1 份。
      (九)被告於93年6 月9 日在檢察官面前之供述筆錄。
、被告之辯解：
    一丁○○辦理貸款，應該知道是以5K-220、8J-976號曳引車
      作抵押，因為總共要貸款800,000 元，我們公司只是幫他
      管理貸款的事情，他是直接跟貸款公司的業務人員辦理貸
      款，不是我主導的。
    二我們車行辦理貸款，因為本身有資產，依證人乙○○說法
      ，是不需要保證人的，所以是乙○○弄錯，把丁○○、鄭
      瑞全當成保證人。
    三SN-973號曳引車是詮晟公司所有，當初車子從松鈜汽車貨
      運行名下轉到詮晟公司名下時，是由詮晟公司向銀行貸款
      幫甲○○繳清的，甲○○再向詮晟公司分期付款，以獲得
      該車之使用權，詮晟公司與甲○○間並沒有信託之關係。
    四甲○○自始至終未曾繳清SN-973號曳引車之車款。詮晟公
      司幫甲○○繳清第一次貸款約七十餘萬元，塗銷抵押登記
      後，我才以該車設定抵押辦理第二次貸款，當時甲○○除
      車款外，另外還積欠詮晟公司七十餘萬元，我才去貸款。
肆、被告提出之證據：
    一SN-673號曳引車汽車過戶登記書1份。
    二SN-673號曳引車汽車新領牌照登記書1份。
    三甲○○簽發之空白本票1紙。
    四甲○○簽發之空白動產抵押契約書、授權同意書各1 份。
    五甲○○積欠詮晟公司款項明細表1份。
    六空白委託服務契約書1份。
    七詮晟公司向松鈜汽車貨運行認購SN-673號曳引車之認購證
      1 份。
    八臺灣省公路局嘉義區監理所雲林監理站87年10月6 日函文
      1 份。
    九87年度汽車燃料使用費繳款書3紙。
    十甲○○於87年11月20日簽發金額2,306,880 元之本票1 紙
      。
伍、本院之判斷：
    一證據能力部分：
      (一)被告對檢察官所舉書面證據，除乙○○於92年11月20日
        在檢察事務官面前之陳述筆錄，及其於93年6 月9 日在
        檢察官面前之供述筆錄，不同意列為證據調查外，其餘
        檢察官所舉之證據，均同意有證據能力。
      (二)公訴檢察官於本院審理中，表示捨棄乙○○於檢察事務
        官面前之陳述筆錄，不列為證據調查，本院自無庸加以
        調查、審酌。
      (三)被告於本院準備程序中供稱：檢察官於93年6 月9 日偵
        訊時只詢問最後一次貸款的問題，斷章取義，不同意引
        用作為證據。然就檢察官面前供述筆錄之內容，被告表
        示記載均實在，沒有記錯；於本院審理時，亦表示對該
        次偵訊筆錄沒有意見。故被告於93年6 月9 日在檢察官
        面前之供述筆錄，無證據顯示被告之供述非出於任意性
        ，本院認為該次筆錄仍有證據能力。
      (四)其餘被告同意列為證據調查之供述書面證據，本院審酌
        該書面作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159
        條之5 第1 項之規定，認均具證據能力。
    二本院認為檢察官提出之證據不足以證明被告犯罪之理由：
      (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
        ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又檢察官就被
        告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，因此
        ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
        實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
        積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
        被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
        罪判決之諭知；又認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟
        法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能
        成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為
        有罪之認定，最高法院著有92年臺上字第128 號、30年
        上字第1831號判例要旨可資參照。
      (二)被告被訴對告訴人丁○○背信部分：
        1.丁○○於88年間，將其所有之IR-977號曳引車登記在
          被告經營之國晟公司名下，嗣於90年5 月間，丁○○
          因積欠國晟公司620,000 元，原欲以車號IR-9 77 號
          曳引車為抵押物，以國晟公司名義，向太設公司申請
          貸款800,000 元，加計利息共計960,000 元，然因該
          車價值不夠，無法擔保貸款，遂改以國晟公司所有之
          5K-220、8J-976號曳引車設定抵押，向太設公司申辦
          貸款；太設公司業務員乙○○於90年5 月8 日至國晟
          公司與丁○○、鄭瑞全辦理對保手續，由丁○○、鄭
          瑞全在2 份動產抵押契約書連帶保證人欄簽章，鄭瑞
          發並簽發面額960,000 元之本票1 張為擔保，及金額
          40,000元之華僑商業銀行斗六分行支票共24張，用以
          分期繳納貸款本息，向太設公司辦理貸款，太設公司
          約於90年5 月8 日對保完3 日後撥款至國晟公司帳戶
          ，然丁○○嗣後因恐國晟公司經營不善，遂向被告表
          示欲取消向太設公司貸款，並另行貸款，於90年6 月
          4 日清償對國晟公司之620,000 元借款，被告亦以國
          晟公司名義開立支票，向太設公司換回丁○○開立之
          支票23張（1 張業已兌現繳納貸款本息）等情，業據
          證人丁○○、乙○○於本院審理時具結證述明確，並
          有丁○○於92年10月28日、同年11月20日在檢察事務
          官面前之陳述筆錄、證人鄭瑞全於93年6 月9 日檢察
          官面前之具結證述筆錄、證人乙○○於93年4 月15日
          在檢察官面前之具結證述筆錄、證人黃景澤（即國晟
          公司經理）、張天明（即太設公司法務人員）於92年
          11月11日在檢察事務官面前之證述筆錄在卷可稽，及
          動產抵押契約書2 份、5K-220、8J-976號曳引車動產
          抵押設定登記申請書、丁○○於90年5 月8 日簽發面
          額960,000 元之本票各1 份附卷可佐，應屬真實無訛
          。
        2.證人丁○○於本院審理時雖具結證稱：我跟被告說要
          用IR-977號曳引車辦理抵押，乙○○在辦理對保時，
          沒有說要改用5K-220、8J-976號曳引車辦理抵押，吳
          敏雄有說我的車子只值600,000 元，我請被告跟吳敏
          雄商量，他們之後說可以，就讓我簽契約和本票；證
          人鄭瑞全於93年6 月9 日檢察官面前亦具結證稱：我
          是幫我弟弟丁○○那部車當連帶保證人，簽契約時，
          契約上沒有填寫車牌號碼，我沒有幫被告公司的車子
          貸款當連帶保證人。被告於94年6 月7 日本院準備程
          序中亦供稱丁○○不知道要拿那2 部車去貸款，是吳
          敏雄弄錯貸款車輛。然查：
          (1)被告於本院審理時供稱：貸款公司讓我們簽契約時
            都是空白的，但金額貸多少、擔保品為何，貸款公
            司的對保人員會講明，丁○○應該知道用5K-220、
            8J-976號曳引車兩部車辦理貸款。是被告前後供述
            不一致，其於本院準備程序中之上開供述是否實在
            ，實令人懷疑。
          (2)丁○○原欲以IR-977號曳引車辦理貸款，然因車輛
            價值不足，改以5K-220、8J-976號曳引車設定抵押
            辦理貸款，乙○○於90年5 月8 日至國晟公司與鄭
            瑞發、鄭瑞全辦理對保時，有告知丁○○兄弟抵押
            物是5K-220、8J-976號曳引車，因而讓丁○○、鄭
            瑞全於2 份空白之動產抵押契約書連帶保證人欄簽
            名等情，迭據證人乙○○於93年4 月15日檢察官面
            前及本院審理時具結證述明確，互核一致，並有5K
            -220、8J-976號曳引車動產抵押契約書各1 份在卷
            可稽。丁○○、鄭瑞全於2 份空白之動產抵押契約
            書上簽名時，當知悉擔保債權之抵押物共有2 部車
            輛，而非僅為IR-977號曳引車1 部車輛。
          (3)辦理動產抵押設定之目的，即在以抵押物擔保債權
            之實現，故抵押物之價值依行情應高於貸款金額。
            丁○○所有靠行於國晟公司之IR-977號曳引車，係
            丁○○於84年間以1,050,000 元購買，業據丁○○
            於92年10月28日在檢察事務官面前陳述明確。故鄭
            瑞發於90年5 月間辦理貸款時，該車已使用近6 年
            ，價值已大量減損，無法擔保960,000 元之貸款及
            利息。丁○○於本院審理時亦證稱乙○○曾告知伊
            IR-977號曳引車只值600,000 元，不足擔保800,00
            0 元借款，則若未改以其他價值較高之車輛為擔保
            品，本件貸款實不可能成立，丁○○對此難謂不知
            。從而，證人丁○○證稱其不知以5K-220、8J-976
            號曳引車為擔保辦理貸款一事，與常理不符，不足
            採信。
        3.證人乙○○於93年4 月15日檢察官面前及本院審理時
          均具結證稱：對保日期是90年5 月8 日，公司一般在
          對保完3 天後就會撥款，撥款後才由總公司將動產抵
          押契約書、動產抵押設定登記申請書等文件送到監理
          站，辦理動產抵押設定，所以丁○○向太設公司表示
          不要貸款時，公司已經撥款至國晟公司了。證人鄭瑞
          發於本院審理時亦具結證稱：90年5 月8 日辦理對保
          ，之後我另行辦理貸款，於90年6 月4 日清償對國晟
          公司之借款，繳清之後，我去找被告表示貸款不要辦
          了，被告還我23張支票，1 張支票已經提示。依證人
          乙○○、丁○○之上開證述可知，丁○○原與被告協
          議，由丁○○、鄭瑞全擔任連帶保證人，丁○○簽發
          本票為擔保，以國晟公司名義向太設公司貸款800,00
          0 元，清償丁○○積欠國晟公司之借款，並於90年5
          月8 日與乙○○辦理對保，書立動產抵押契約書及簽
          發本票、支票供乙○○辦理貸款事宜，辦理對保後約
          3 日，太設公司將貸款800,000 元撥款入國晟公司帳
          戶，並於90年5 月21日辦理5K-220、8J-976號曳引車
          抵押設定，丁○○嗣後於90年6 月4 日始另行貸款清
          償對國晟公司之貸款，並向被告表示不願向太設公司
          辦理貸款。故丁○○於90年6 月4 日向被告表示不願
          貸款時，太設公司業已將貸款撥入國晟公司帳戶內，
          且提示1 張支票以繳納貸款本息。檢察官認丁○○向
          國晟公司清償620,000 元欠款後，被告未依約將本票
          及動產抵押契約書取回或銷毀，致太設公司將貸款撥
          入國晟公司帳戶內，顯將因果關係倒置。
        4.被告供稱車行以車行之車輛貸款時，因車行較有資力
          ，無庸提供連帶保證人作為擔保。證人乙○○於本院
          審理時亦具結證稱：原則上貸款都需要連帶保證人，
          例外是車行以車行所有之車輛作為抵押品辦理貸款時
          ，就不需要連帶保證人；營業曳引車因靠行之關係，
          均登記在車行名義下，故貸款公司係以開立支票之人
          是否為車行，判斷該件實際貸款人為何人，是否需要
          連帶保證人。本件貸款案，雖係由國晟公司提供車行
          所有之5K-220、8J-976號曳引車為抵押物，然原先係
          由丁○○開立支票以清償本息，故本件貸款之原實際
          貸款人為丁○○，丁○○、鄭瑞全因而擔任本件貸款
          之連帶保證人，太設公司將貸款撥入國晟公司帳戶，
          亦係依據借貸契約為之。丁○○嗣後另行清償對國晟
          公司之欠款，並表示欲取消貸款時，太設公司早已撥
          款入國晟公司帳戶，被告取得太設公司之撥款，乃依
          借貸契約而來，實難認有為自己不法利益之意圖。
        5.再者，丁○○於90年6 月4 日清償對國晟公司之欠款
          後，被告亦依丁○○之要求，以國晟公司名義，簽發
          面額各40,000元之支票23張，向太設公司換回丁○○
          原先簽發尚未兌現之23張支票，並將支票交還丁○○
          ，至丁○○簽發之本票及丁○○、鄭瑞全擔任連帶保
          證人部分，因本票、動產抵押契約書均非由被告保管
          ，被告即要求丁○○直接找乙○○索取等情，業據證
          人丁○○、乙○○於本院審理時證述明確，並為被告
          所稱是。可見於丁○○清償積欠國晟公司債務前後，
          被告未與丁○○議定，待丁○○清償積欠國晟公司之
          款項後，被告應將丁○○簽發之本票及動產抵押契約
          書取回或銷毀，自不能苛究被告應負擔取回上開票據
          或契約書之義務。
        6.證人乙○○於本院審理時另具結證稱：丁○○向我表
          示要取消貸款時，公司讓他用車行的支票換回他簽發
          之支票，本票及連帶保證人部分，我跟丁○○說已經
          辦理對保、撥款及設定抵押，如果要清償，應該要向
          太設公司清償，才能免除連帶保證之責任，取回本票
          ，因為丁○○向國晟公司清償債務，是他們之間的債
          務關係，太設公司並不清楚。從而，丁○○簽發之本
          票及丁○○、鄭瑞全擔任連帶保證人，係依據借貸契
          約由丁○○提供人保及票據保證，原借貸契約既已成
          立生效，本票及動產抵押契約書均為太設公司所保管
          ，能否取回本票、免除丁○○、鄭瑞全連帶保證責任
          ，減少本件貸款之擔保，依原借貸契約，乃債權人太
          設公司之權利，非被告所能決定。且被告已簽發車行
          支票換回丁○○簽發之支票，交還丁○○，而要本票
          發票人即丁○○向太設公司索回本票，亦合乎常情。
          檢察官提出之證據不足以證明，被告明知丁○○簽發
          之本票可取回，卻惡意不為，實難認被告有損害鄭瑞
          發本人利益之意圖，進而有違背任務之行為
        7.從而，被告於本院準備程序中辯稱丁○○不知道用5K
          -220、8J-976號曳引車辦理貸款，是乙○○弄錯對保
          人，雖與事實不符。然檢察官提出之積極證據，不足
          以證明被告於太設公司撥款時，有為自己不法利益之
          意圖，或嗣後丁○○表示欲取消貸款時，被告明知可
          向太設公司索回本票、免除丁○○、鄭瑞全連帶保證
          人責任，卻惡意不為，有損害丁○○本人利益之意圖
          ，自難認被告對丁○○有何背信之行為。
      (三)被告被訴對告訴人甲○○背信部分：
        1.SN-673號曳引車為甲○○所有：
          被告於本院審理時雖辯稱：SN-673號曳引車於87年11
          月間自松鈜汽車貨運行名下轉至被告經營之詮晟公司
          名下時，是由詮晟公司為甲○○將車款繳清，甲○○
          自始至終未繳清車款，故SN-673號曳引車為詮晟公司
          所有，甲○○只有使用權，沒有所有權等語，並提出
          汽車過戶登記書、汽車新領牌照登記書、認購證、臺
          灣省公路局嘉義區監理所雲林監理站87年10月6 日函
          文各1 份為證。惟查：
          (1)證人甲○○於本院審理時具結證稱：SN-673號曳引
            車是我買的，靠行在松鈜汽車貨運行，之後移轉靠
            行在詮晟公司；當初購買該車時有貸款，移轉登記
            在詮晟公司名下時，尚有2,306,880 元之貸款未清
            償，因貸款需繳清後才能移轉登記，詮晟公司先為
            我繳清貸款，該車移轉至詮晟公司名下後，詮晟公
            司另以該車設定抵押貸款，再由我分36期向詮晟公
            司清償，我因而開立日期87年11月20日、金額2,30
            6,880 元之本票交與被告，每個月20日要向詮晟公
            司清償64,100元，於90年11月27日繳清車款。
          (2)SN-673號曳引車於87年11月28日自松鈜汽車貨運行
            名下移轉登記於詮晟公司名下，有汽車過戶登記書
            、認購證、臺灣省公路局嘉義區監理所雲林監理站
            87年10月6 日函文各1 份在卷可稽。然依現行法令
            規定，營業大貨車（兼曳引車）並無法以個人之名
            義取得登記營業，故營業大貨車所有人購入營業用
            曳引車後，一般均將車輛信託登記於他人所經營之
            交通運輸公司（即車行）名下（俗稱靠行），車主
            需每月支付一定金額之靠行服務費給車行，車行負
            責人則代辦或協助處理各項監理、車輛違章罰鍰繳
            納、肇事賠償等事務。此觀甲○○與詮晟公司於87
            年11月28日簽定委託服務契約，契約內容明定乙方
            （即甲○○）將其1997年式新凱廠牌營曳引車1 輛
            ，信託登記甲方（即詮晟公司）名義，領用SN-673
            號營業汽車牌照，自行個別經營汽車貨運業等情自
            明。前開車輛信託登記為詮晟公司所有係配合監理
            行政之規定，甲○○仍保有所有權及占有、使用、
            收益之權。此外，甲○○自87年11月起至90年11月
            間，分36期、每期繳納64,100元車款與詮晟公司，
            除證人甲○○於本院審理時具結證述外，另有詮晟
            公司秘書書立之甲○○繳款明細表1 份在卷可參，
            並經被告供述為實。甲○○自SN-673號曳引車移轉
            登記於詮晟公司名下開始，即分期繳納車款與詮晟
            公司，復與詮晟公司簽定委託服務契約，均顯示SN
            -673號曳引車之實際所有權人應為甲○○，因監理
            行政之故，而信託登記於詮晟公司名下，故被告辯
            稱該車為詮晟公司所有，甲○○僅有使用權，難信
            為真。
        2.被告為詮晟公司負責人，於90年1 月12日將甲○○所
          有之SN-673號曳引車設定動產抵押予太設公司，以詮
          晟公司名義向太設公司申貸1,200,000 元（連同利息
          共計1,482,000 元）等事實，有動產抵押契約書、動
          產抵押設定登記申請書及臺灣嘉義地方法院92年8 月
          12日嘉院興民執利字第8838號函各1 份在卷可證，並
          為被告所肯認，應堪認定為真實。
        3.又依甲○○與詮晟公司訂定之委託服務契約第2 、7
          點內容所示，車輛係由詮晟公司具名辦理貸款、擔保
          甲○○所負債務或甲○○對詮晟公司負有借貸款、代
          墊款項等債務，未依約向詮晟公司清償前，該車為當
          然抵押物，詮晟公司得不經甲○○同意逕行取回該車
          處分取償。證人甲○○於本院審理時具結證稱：87年
          11月車子自松鈜汽車貨運行移轉至詮晟公司名下時，
          詮晟公司幫我繳清2,306,880 元車子貸款，因此我積
          欠詮晟公司2,306,880 元，詮晟公司另以SN-673 號
          曳引車設定抵押貸款，並由我自87年11月起至90年11
          月止分36期，每個月繳納64,100元車款與詮晟公司，
          在90年1 月間，還有9 期車款尚未繳納；我另外還積
          欠詮晟公司一些費用，在90年1 月間大約還有七十餘
          萬元之欠款；我每個月都匯款給詮晟公司，但不是都
          匯64,100元，有多有少，還不夠時，公司會算利息。
          依證人甲○○之證述及詮晟公司秘書書立之甲○○繳
          款明細表，甲○○截至90年1 月間，尚積欠詮晟公司
          576,900 元車款未繳納，連同另外積欠詮晟公司之費
          用七十餘萬元，甲○○於90年1 月間約積欠詮晟公司
          一百二十餘萬元，且甲○○未依約每個月繳足64,100
          元車款與詮晟公司。被告於本院審理時亦供稱：SN-6
          73號曳引車於87年11月辦理之第一次抵押貸款，在90
          年1 月12日辦理第二次抵押貸款前就已經繳清塗銷了
          ，因為銀行不會准許第二順位的抵押。故SN-673號曳
          引車之實際所有權人甲○○於90年1 月12日尚積欠詮
          晟公司約一百二十餘萬元，且未依約償還，依上開委
          託服務契約之約定，SN-673號曳引車為擔保詮晟公司
          對甲○○債權之當然抵押物，被告得不經甲○○同意
          ，逕行取回該車處分取償。被告於90年1 月12日將該
          車設定抵押予太設公司，申貸1,200,000 元，係依契
          約主張法律上之權利，是否係為甲○○處理事務，即
          有疑問。此外，被告向太設公司貸款，乃依約行使其
          法律上之權利，且未逾越甲○○積欠詮晟公司之債務
          範圍，仍合乎委託服務契約之精神，自難認被告有為
          自己不法之利益或損害甲○○利益之意圖。
        4.檢察官另以被告將該車設定抵押予太設公司申貸1,20
          0,000 元後，未告知甲○○，仍向甲○○收取車款，
          認被告有背信之行為。然被告收受甲○○每月繳交之
          車款，係依據其與甲○○於靠行時，約定先由詮晟公
          司繳清車貸，再由甲○○分期繳納車款之內容，被告
          收受甲○○之繳款，並非無法律上之原因。再者，本
          件貸款係被告以詮晟公司名義，向太設公司申貸1,20
          0,000 元，債務人為詮晟公司，非甲○○，如該車經
          拍賣後不足清償債務，詮晟公司仍為最終負擔債務之
          人。被告以該車設定抵押時，無法預料甲○○嗣後是
          否會依約清償抑或積欠詮晟公司更多債務，車子之價
          值亦會隨著使用期間減退，而甲○○於該車遭查封拍
          賣時，尚積欠被告四十餘萬元，亦有甲○○於94年10
          月11日本院準備程序中之陳述筆錄可以證明。故檢察
          官提出之證據，實無法證明被告於90年1 月12日以車
          號SN-673號曳引車設定抵押貸款時，即可預料詮晟公
          司嗣後無法清償對太設公司之貸款，且甲○○積欠詮
          晟公司之債務小於設定抵押之數額，而得足認被告具
          有為自己不法之利益或損害甲○○利益之意圖，自難
          遽認被告對甲○○有背信之行為。
    三綜上所述，被告之部分辯詞縱不足採信，然檢察官提出之
      證據不足以證明被告對丁○○、甲○○有何背信之行為。
      公訴人所提出之證據，或其指出證明之方法，未能使本院
      之心證達到確信其為真實之程度，就被告是否涉犯公訴人
      所指上開罪嫌，仍有合理懷疑之存在，揆諸前揭法條及判
      例意旨，自應就被告為無罪判決之諭知。
    四原審判決認定被告連續為他人處理事務，意圖為自己不法
      之利益及損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生
      損害於本人之財產，容有違誤，本院合議庭認定被告之犯
      行不能證明，應為無罪之諭知，而有刑事訴訟法第451 條
      之1 第4 項但書第3 款之情形，依上開規定，原審適用簡
      易判決處刑程序，即有未合。被告上訴否認犯行，為有理
      由，自應由本院第二審合議庭撤銷改判，並依通常程序審
      理，為第一審之判決。
陸、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第369 條第
    1 項前段、第364 條、第301 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
