【裁判字號】    95,訴,858
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第858號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟壹佰拾柒元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、經查原告主張被告於民國94年7月8日向原告借款新台幣（下
    同）500,000元，約定借款期間自94年7月8日至99年7月8日
    止，利息隨本行定儲指數利率機動而調整（目前為年息5.59
    %），未按期攤繳本息時，除按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內按上開利率一成，逾期超過6個月者按上開利率二
    成計付違約金。被告又於94年8月9日向原告借款1,100,000
    元，約定借款期間自94年8月9日至109年8月9日止，利息自
    94年8月9日至96年8月8日止，利率隨本行定儲指數利率加碼
    年息0.63%（目前為年息2.74%），及自96年8月9日至清償日
    止，利息隨本行定儲指數利率加碼年息1.13%（目前為年息
    3.24%），未按期攤繳本息時，除按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內按上開利率一成，逾期超過6個月者按上開利
    率二成計付違約金。詎被告自95年7月8日起即未依約繳款，
    屢經催討未果，依約視為全部到期等事實，已據其提出與所
    述相符之借據及查詢單等件為證。被告經合法通知，無正當
    理由，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，應認原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，提起本件訴訟請求被告給
    付，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12   月     19    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月     19    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
