【裁判字號】    95,法,10
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度法字第10號
    聲  請  人  財團法人彰化縣私立武聖宮慈善事業基金會
                            號.
    法定代理人  甲○○
                            樓.
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立武聖宮慈善事業基金會
捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立武聖宮慈善事業基金會捐助章程第六條、第
十六條准予變更為如後附捐助章程新舊條文對照表條文修正後內
容所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第六十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人修改捐助章程，聲請裁定准許，
    以便作為法人聲請變更登記之用等語。查：聲請人已在民國
   （下同）九十五年九月廿四日召開第六屆第六次董事會，決
    議將捐助章程第六條、第十六條修正變更為如後附章程新舊
    條文對照表條文修正後內容之條文，並經彰化縣政府於九十
    五年十月廿五日以府社老字第0950206562號函准予備查在案
    等情，有聲請人所提彰化縣政府函、董事會會議紀錄、捐助
    章程全文、捐助章程新舊條文對照表各一件在卷可憑，經核
    聲請人聲請准予將其捐助章程第六條、第十六條修正為如後
    附章程新舊條文對照表條文修正後內容之條文，與財團法人
    的立法精神並不違背，且與民法有關法人的規定亦無不符，
    自應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十九    日
                  民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十九    日
                              書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
