【裁判字號】    95,聲,2372
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2372號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因常業竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人甲○○因犯常業竊盜等案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第5 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國95年11月10日
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因本案另涉感裁案件，業已於95年12月
    12日開庭，又其母罹患慢性腎衰竭併尿毒症，每週需洗腎3
    次，被告遭羈押前均由被告陪同就醫，又被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，為此狀請鈞院准予具保停止羈押等語。
三、聲請人雖稱其涉犯本件常業竊盜案件業已宣判，期能返家安
    頓母親等情，然按羈押被告乃刑事訴訟法上不得已之措施，
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情形，尚非在斟
    酌之列，是聲請意旨所謂其欲返家安頓母親乙情，並未能影
    響其受羈押之原因及必要，且無法因具保使前開羈押原因及
    必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，尚難認有理由
    ，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
