【裁判字號】    95,易,1369
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第92
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○，因不滿乙○
    ○僱工施作工程造成其耕作之彰化縣大村鄉○○村○○段9
    號農地下陷，遂意圖為自己不法之所有，並基於共同犯意聯
    絡，於民國95年8 月24日晚間8 時30分許，分持客觀上得以
    作為兇器之圓鍬各1 枝，盜挖乙○○所有與上開農地相毗鄰
    之彰化縣大村鄉○○村○○段5 號農地土壤，用以填平前開
    下陷之農地，總計盜挖體積約長13公尺、寬1 點5 公尺及高
    30分之土壤，挖掘過程中並毀壞農地中種植之香蕉1 顆，足
    以生損害於乙○○，起訴書認被告二人係觸犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之加重竊盜及同法第354 條之毀損罪。刑法第
    321 條第1 項第3 款之罪，依同法第324 條第2 項之規定，
    於五等親內血親或三等親內之姻親之間，為告訴乃論，而刑
    法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，亦為告訴乃論。
    又告訴人乙○○與被告丙○○為四等親之血親（同祖母異祖
    父之堂兄弟關係），而告訴人乙○○與被告甲○○（被告甲
    ○○為丙○○之子）為五等親之血親，有戶籍謄本及戶口名
    簿各1 份在卷可稽，茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
