【裁判字號】    95,訴,933
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第933號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項及第24條分
    別定有明文。
二、經查，依據卷附之信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，
    被告當時向原告聲請信用卡時，兩造均已合意由台灣台北地
    方法院為第一審管轄法院。又依卷附多功能財富晶片卡簡易
    申請書第6條約定，被告當時向原告聲請晶片卡時，兩造亦
    係合意由台灣台北地方法院或受理本件申請之原告分支機構
    所在地之法院為第一審管轄法院，而本件據原告到庭表示，
    被告當時向原告聲請晶片卡時，係向台北之板東分行 (台北
    縣板橋巿三民路1段214號)辦理，故本院就本件清償借款事
    件自無管轄權，依民事訴訟法第24條之規定，自應由台灣台
    北或板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
