【裁判字號】    95,感聲,38
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第38號
移送機關      彰化縣警察局
聲請人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣台中監獄執行中）
上列聲請人因感訓案件，聲請免除其感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因強盜案件，經本院以九十二年度
    訴字第一四二一號判處有期徒刑七年四月確定，現於臺灣台
    中監獄執行中，而聲請人因上開刑事案件，同時受交付感訓
    處分之裁定，惟聲請人刑事部分執行迄今已逾三年，爰依法
    聲請予以折抵，請求免予執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條例
    第二十一條第一項定有明文。又相互折抵之計算，以實際在
    監所受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處
    所所受保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執
    行之日數為準；二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折
    抵，其先執行刑事處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分；另受感訓處分人或受刑人，得檢具事證，聲請原
    起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互
    折抵後之刑事處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第四
    十六條第三項、第六項、第九項亦依序定有明文。
三、查聲請人即受感訓處分人甲○○，前因強盜案件，經本院於
    民國九十三年三月一日，以九十二年度訴字第一四二一號判
    處有期徒刑七年四月確定，而聲請人因同一案件，並經本院
    於九十三年七月十九日，以九十三年度感裁字第三一號裁定
    交付感訓處分確定，上開各情業據本院調閱九十三年度感裁
    字第三一號感訓處分全卷查明，復有聲請人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。又查，聲請人所犯前開強盜案件
    ，於執行前曾經羈押共計九十六日（羈押期間九十二年十一
    月二十六日至九十三年二月二十九日），復於刑事部分確定
    後，自九十三年三月一日起入臺灣台中監獄執行迄今（至本
    院裁定時止，已執行二年九月又十九日），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書等附卷可佐，是聲請人因同一案件實際在監受刑事處分
    執行，合計迄今確已逾三年以上，已足抵其應執行之感訓處
    分。從而，揆諸上開規定，可認本件聲請人之聲請為屬正當
    ，自應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、檢肅流氓條例施行細
    則第四十六條第九項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  治安法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
