【裁判字號】    95,聲判,34
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲判字第34號
聲  請  人  乙○○
                      22號
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等竊佔案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1530號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、(一)按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
      無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律
      師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；次按法
      院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑
      事訴訟法第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段
      分別定有明文。是以，告訴人於再議經駁回後欲聲請交付
      審判者，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
      院聲請之，如告訴人未於10日內委任律師而逕自提出交付
      審判之聲請，即不合法律上之程序。
    (二)民國91年6 月5 日所修正增訂第258 條之1 關於交付審判
      之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理
      由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國
      刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審判之案件
      ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交
      付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由
      具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之
      情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國
      家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避
      免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始
      補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立
      法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
      人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬
      聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91
      年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人許國州告訴被告丙○○、甲○○竊佔案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年10月22日以95年度偵續
    字第76號為不起訴處分，嗣聲請人不服前揭不起訴處分，向
    臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察
    長於95年11月22日以95年度上聲議字第1530號處分書認無理
    由而駁回再議，此有不起訴處分書及處分書各乙份在卷可稽
    。本件聲請人雖不服上揭駁回再議之處分，而向本院聲請交
    付審判，惟查：其並未委任律師代理提出理由狀即逕提出本
    件聲請，有刑事聲請狀原件乙份附卷可憑，足徵其並未委任
    律師提出理由狀，揆諸前開說明，本件聲請程序並不合法，
    而此項程式之欠缺又不能補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
