【裁判字號】    95,訴,1763
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3821號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1352號判
    決有期徒刑1年1月確定，復因竊盜案件，經本院以91年度訴
    字第164號判決有期徒刑1年6月確定，合併定應執行刑有期
    徒刑2年5月，民國93年10月3日因縮刑期滿執行完畢；復因
    首揭施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3889號裁定送
    強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，由本院以91年度毒聲字
    第2227號裁定停止戒治，於91年9月19日停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於92年2月3日保護管束期滿未經撤銷停
    止戒治，而執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8月23
    日下午某時許（起訴書載為95年8月20日），在其位於彰化
    縣福興鄉鎮○村○○街23之1號之住處內（起訴書載為鹿港
    鎮○○○○路邊），以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同年月24日15時許，為警在彰化縣埔鹽鄉○○
    村○○路段查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，供
    稱係於95年8月23日下午某時許，在其位於彰化縣福興鄉鎮
    ○村○○街23之1號之住處內施用海洛因1次，因起訴書所載
    施用時間係95年8月20日，距警員驗尿時間已隔4日，而被告
    驗尿結果呈嗎啡反應大於12,000ng/ml，有詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙可資參照，其施用行為顯
    係距離驗尿時間相當接近，應以其於本院之供述較為可信。
    此外，尚有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單附卷可稽，足徵被告前開任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前科，93年10月3日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾多次
    施用毒品，經強制戒治後，仍不知警惕，一再施用，無視於
    毒品對於自身健康之戕害，惟被告坦承犯行及施用之次數等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
