【裁判字號】    95,婚,478
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第478號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○YA YA.
                        JL.
                        IND.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）86年06月21日與印尼國人之
    被告結婚，婚後夫妻感情尚稱融洽，並於87年02月13日生下
    一子謝宜銓，不料，被告於89年09月01日出境返回印尼後，
    迄今均未返家，而夫妻互負同居之義務，乃依民法第1001條
    規定提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本及戶籍謄本各一
    件為證，並經證人謝宜銓（即兩造所生之子）到庭證述無訛
    ，又本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出
    境資料結果，被告確於89年09月01日出境，旋於89年09月19
    日入境，嗣又於90年11月16日出境後，即未曾再入境，亦有
    該局95年10月05日境信伶字第 09510774020號函暨被告之入
    出境資料在卷可稽，堪信原告之主張為真實。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件身為丈夫之
    原告為中華民國國民，被告為印尼籍國民，有關夫妻同居係
    屬婚姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華
    民國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文
    規定，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
