【裁判字號】    95,聲,893
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第893號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  江昭蓉
相  對  人  乙○○    住彰化縣.
人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬壹仟陸佰捌拾肆元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第四一五九號民事假扣
    押裁定，為擔保曾提供新台幣二萬一千六百八十四元為擔保
    金，並以本院九十五度存字第一九五二號提存事件提存在案
    ，並經相對人以本院九十五年度裁全字第五一三一號撤銷假
    扣押裁定確定後，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本院調閱上開相關
    卷宗，審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲
    請賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
