【裁判字號】    95,交簡上,51
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度交簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院北斗簡易庭九十五年度斗
交簡字第一五０號中華民國九十五年九月二十八日第一審簡易判
決（原聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第七五三一號）
，提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件原審於判決後，將本院北斗簡易庭九十五年度斗
    交簡字第一五０號刑事簡易判決正本交由彰化縣警察局田中
    分局社頭分駐所員警，於九十五年十月十三日將上開簡易判
    決正本送交被告之同居人蕭誠輝收受，此有送達證書一份在
    卷可考，是以本院北斗簡易庭九十五年度斗交簡字第一五０
    號刑事簡易判決書，係於九十五年十月十三日送達，雖上訴
    人係居住於彰化縣社頭鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準
    之規定，有二日之在途期間可扣除，則其上訴期間至九十五
    年十月二十五日屆滿，然上訴人竟遲至九十五年十月二十六
    日始具狀向本院提出上訴，亦有本院收狀日期章戳蓋於上訴
    狀及電話洽辦公務記錄單附卷可憑，其上訴顯然已逾十日之
    上訴期間。揆諸前開規定，上訴人之上訴業已逾期，本院爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
