【裁判字號】    95,訴,920
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第920號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬元及自民國九十五年六月二日
起至清償日止，按年利率百分之二點四四計算之利息，並自民國
九十五年七月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟陸佰伍拾捌元及其中本金新台幣
柒萬貳仟捌佰肆拾肆元自民國九十五年九月二日起至清償日止，
按年利率百分之十八點五九計算之利息，並自民國九十五年九月
二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月25日向原告借款新台幣
    （下同）180萬元，借款起訖期間自94年8月2日起至114年
    8月2日止，利率依原告定儲利率指數加0.28%即2%固定計息
    ，自95年2月2日起改依原告定儲利率指數加0.42%即2.14%
    機動計息，並自同年8月2日起改依原告定儲利率指數加0.59
    %機動計息，自96年8月2日起再改依原告定儲利率指數加1.2
    4%機動計息，詎被告自95年6月2日起未依約給付款項，目前
    為年利率2.44%，還本付息方式約定自實際撥款日起，前一
    年按月付息，自第二年起，再依年金法按月攤還本息，除仍
    按上開利率計息外，自本金到期日起或利息應繳息日起，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，就超過部分按上開利率20%計算違約金，被告未依約給
    付款項，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，目前尚
    欠本金180萬元未清償，又被告於94年5月19日向原告申辦國
    際信用卡使用，經原告核准發給VISA卡普卡，額度8萬元，
    依約被告得於特約商店簽帳消費，惟應於繳款期限清償信用
    卡消費帳款，繳付最低應繳金額，如未按期清償，即喪失期
    限利益，應一次繳清應付帳款，並給付自各筆帳款結帳日之
    次日起，依年利率18.59%計算之循環利息，且逾期在6個月
    以內者，並另按上開利率10%，超過6個月者，則按上開利率
    20%加付違約金，詎被告自95年9月2日起即未依約繳款，依
    約喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚積欠78658元
    其中本金72844元自95年9月2日起至清償日止，按約定年利
    率18.59%計算之利息，逾期6個月以內者按上開利率利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率利率百分之20計算之違
    約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償上開2筆借
    款等語。並聲明：求為判決如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定書
    餘額查詢單、放款利率歷史資料表、國際信用卡申請書暨約
    定條文及修正條文、交易明細單等影本為證，經核相符，且
    被告受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出
    書狀爭執，按民事訴訟法第280條第3項前段規定，即視同自
    認，原告上開主張，應信為真實。
五、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告共
    0000000元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年   12    月     19    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年   12    月     19    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
