【裁判字號】    95,婚,431
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第431號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○HOANG.
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月06日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）94年12月23日結婚，婚後夫
    妻感情融洽，原告對被告百般呵護，未料，被告竟於94年04
    月15日趁原告外出工作之際無故離家出走，雖經原告報警協
    尋且四處找尋，然均無所獲，而夫妻互負同居之義務，乃依
    民法第1001條規定提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出結婚證書影本及戶籍謄本各一件
    為證，並經證人楊麗香（即原告之胞妹）到庭證述無訛，且
    本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資
    料結果，被告係於95年01月11日入境，此後即未曾再出境，
    有該局中華民國95年09月19日境信品字第0951104325 0 號
    函暨入出境資料附卷可稽，堪信原告之主張為真實。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件身為丈夫之
    原告為中華民國國民，被告為越南籍國民，有關夫妻同居係
    屬婚姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華
    民國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文
    規定，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
