【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第873號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟肆佰貳
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，為民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院94年
    度訴字第158 號民事判決、台灣高等法院台中分院94年度上
    易字第356 號民事判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相
    對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人所支出之訴訟費用為第一審裁判
    費新台幣（下同）10,570元，第二審裁判費15,855元，合計
    為26,425元。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
