【裁判字號】    95,交訴,199
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第九一一六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑玖月，緩刑年。
    事  實
一、甲○○為領有駕駛執照之人，明知飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克者，不得駕車，竟自民國九
    十五年九月二十九日十六時許起，在彰化縣花壇鄉○○村○
    路邊攤陸續飲用鹿茸酒及啤酒數杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日十七時許，自上開地點駕駛車
    牌號碼四二三六－ＧＣ號自小貨車離開返家，嗣於同日十七
    時十五分許，甲○○駕駛上開自小貨車行經彰化縣花壇鄉○
    ○○道由西往東方向七點五公里處時，因不勝酒力注意力減
    低，竟自後追撞同向機車道上乙○○所騎乘之腳踏車後方車
    身，致乙○○因而人車倒地，受有左手肘及左下肢擦傷之傷
    害（所涉過失傷害部分，經乙○○於偵查中撤回告訴，業據
    檢察官另為不起訴處分），詎甲○○駕駛上開動力交通工具
    肇事，已致乙○○受傷後，本應留在現場協助救助傷患或採
    取其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟為逃避
    肇事責任，隨即駕車逃逸，置乙○○於不顧。嗣經乙○○報
    警處裡後，經警循車號追查甲○○到案，並於同日十八時三
    十分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升一點一六毫克，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、財團法人彰化基督教醫院診斷書、彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、車籍作業系統－查詢認可資料、
    被告駕駛執照影本各一件及照片八幀在卷可稽，足徵被告之
    自白確與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行，均堪認
    定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百八十五條
    之四之肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乃領有駕駛執照
    之人，當明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    者，應不能駕車，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自小貨車，
    危及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，使被害人受傷
    ，且於肇事後猶駕車逃逸，置被害人安危於不顧，其行為應
    受相當之非難，惟考量被害人所受傷害尚屬輕微，且被告業
    與被害人達成和解，此經被害人陳明在卷，暨參酌被告並無
    不良素行及於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑
    典，然其既與被害人達成和解，被害人復於本院審理中表明
    不欲追究，願予被告自新之機會，經此偵審程序與論罪科刑
    之教訓後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    ，宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                交通法庭
                                  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  洪年慶
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
