【裁判字號】    95,易,1035
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（95年度偵字第7860號），
被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算一日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴
    字第1557號判決判處有期徒刑10月、5月，又因竊盜案件，
    經本院以91年度訴字第164號判決判處有期徒刑1年6月確定
    ，兩案接續執行，於民國93年10月4日縮刑期滿執行完畢出
    監。另因毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3889號裁定強
    制戒治，於91年9月19日停止處分出監。詎仍不知悔改，與
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年8月24
    日14時許，由甲○○騎乘車號TG9─082號輕機車搭載乙○○
    ，前往位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路2巷25之41號之工廠
    ，由工廠圍牆破洞處進入工廠內，徒手竊取由丙○○管領、
    陳宗錦所有之起重吊具2具、鐵鍊1條、軌道鐵輪4個及鐵墊
    片2片等物，得手後即裝入塑膠袋內欲加以變賣牟利，適因
    丙○○發現上情而報警當場查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院訊問時供承不諱，核與同案被告甲○○於警詢及偵查中供
    述一致，並與被害人丙○○、陳宗錦於警詢及本院審理時指
    訴之情節相符，並有贓物認領保管單及現場照片11張在卷可
    證，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與
    甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前多次因毒品、竊盜案件數度進出監
    所，此次提議共同竊盜，所竊取財物之價值約達3萬元，多
    次傳喚不到，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書  記  官  詹國立
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
