【裁判字號】    95,票,2022
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2022號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月二十一日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年九月二十五日起至清
償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8月21日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣130,000
    元，到期日為民國95年9月25日，詎屆期提示，未獲清償，
    爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另因本票無特別約定者，利息應自到
    期日起按年息百分之六計算，聲請人請求到期日前之利息，
    依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
