【裁判字號】    95,朴交簡,122
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八四三七號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以九十一年交簡字
    第一二四八號判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定，由九十一年十月三十日易科罰金執行完畢，竟仍
    不知悔改，於九十五年十一月十二日上午十時許至同日中午
    十二時五十分許，在嘉義縣太保市長庚醫院旁某麵攤，飲用
    一至二杯之高梁後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼FV2 -838號重型機車由沿嘉義縣一
    六八號縣道由東往西方向行駛，於同日十三時六分許途經該
    路段與嘉義縣朴子市大鄉里一００二號巷口，欲自機車道左
    轉，適有蔡智賢所駕駛車牌號碼5535 -NL號自用小客車沿嘉
    義縣一六八號縣道由西往東方向行駛，甲○○因酒後駕車反
    應遲緩，煞車不及因而撞擊蔡智賢所駕駛之上開自用小客車
    左前方車門。嗣經警到場處理，遂對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.49毫克，因而查獲
    上情。案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人蔡智賢警詢時之證詞。
  （三）被告遭查獲時之酒精測試單乙紙：呼氣酒精濃度達每公
        升0.49毫克。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （五）嘉義市警察局舉發違反道路管理事件通知單影本乙紙。
  （六）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙紙。
  （七）道路交通事故現場照片八幀。
  （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪遭本院判刑之素行，
    竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見其毫無警惕，無視法律
    規範之態度，另審酌本件犯罪所致生之公共危險程度、被告
    犯罪後坦承犯行，以及肇事未傷及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        朴子簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄法條:
刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
