【裁判字號】    95,聲,1474
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1474號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因強盜案件（本院95年度訴字第806號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本人甲○○年僅19歲，從無前科及任何犯罪
    紀錄，且有正當職業，本案雖另有3名嫌犯在逃，但這3名嫌
    疑犯伊皆不認識，本案中伊只認識徐煥凱、蔡振庭、李宗政
    。伊事前並不知悉他們要去做什麼，實因伊有車，徐煥凱要
    向伊借車，而伊又不放心他要借車做什麼，所以伊跟他們一
    起上車，才知道他們要做的事情，因伊年幼無知，涉世未深
    ，而犯下大錯。伊從小就是單親家庭，而家裡的父親1年多
    前中風而導致不良於行用輪椅代步，需他人照顧，伊因案在
    押實擔心父親無人可照料。被告因無知而鑄下大錯，在收押
    這段時間，已深感罪惡並坦然接受法律的制裁，盼能重新做
    人，而回饋社會。請體察被告年幼無知，且是初犯，而家裡
    父親又無人可照料，懇求撤銷羈押，以利回家照顧家裡父親
    等語。
二、查被告前經本院訊問後，認其涉犯刑法第330條第1罪加重強
    盜罪之嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，於民國95年12月8日裁定應予
    執行羈押。
三、被告雖以上開事由聲請撤銷羈押，然被告於本院訊問時坦承
    犯行，且有卷附之相關證據可佐，是其涉犯上開犯罪嫌疑重
    大，且本案尚未判決，非予羈押顯難進行審判或執行，其上
    開羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要，是羈押原因尚未
    消滅，被告聲請撤銷羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第107條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
