【裁判字號】    95,易,443
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第443號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷16號
選任辯護人  何永福律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
三六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年十一月十八日凌
    晨二時四十分許，駕駛蕭明琮所有之車牌號碼4472─FB號自
    用小客車，在嘉義市○區○○路二三五號前，與不詳姓名年
    籍之成年男子二人，共同基於毀損之犯意聯絡，由甲○○手
    持木質球棒，損壞由王志雄所駕駛搭載乙○○並停於路旁之
    車牌號碼6986─LA號自用小客車車窗九片及車體，足生損害
    於王志雄等情，因認甲○○涉有刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告甲○○對於告訴人王志雄所犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五十七條須告訴乃
    論。茲告訴人已撤回本件告訴，有撤回告訴狀一份在卷可參
    ，依上揭規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
