【裁判字號】    95,聲,1475
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄2號
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭
    示之法律變更從舊從輕原則。查：
  （一）受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
        ，而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已
        由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一
        千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項變更，其折
        算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要
        ，經比較新舊法結果，以受刑人行為時舊法較為有利於
        受刑人，應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時
        之舊法即依修正前刑法第四十一第一項前段、廢止前罰
        金罰鍰提高標準條例第二條規定。
  （二）刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行
        之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後
        刑法第五十一條第五款提高合併應執行之最高度刑期為
        三十年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比
        較必要，比較後應適用最有利於行為人之舊法。
  （三）刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
        符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用修正
        前刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行法第三條之
        一第三項明文。本件受刑人所犯上開數罪，均在九十五
        年七月一日刑法修正施行前，且均得易科罰金，揆諸上
        開說明，自應適用刑法施行法第三條之一第三項、修正
        前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定。
  （四）受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後經本
        院判決確定如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
        該判決書附卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
        院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法施行法第三條之
    一第三項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一
    條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、
    第二項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
