【裁判字號】    95,自,13
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列自訴人等自訴被告等背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○○、丁○○應於本裁定送達後七日內委
任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○、丙○○、甲○○○、丁○○提起
    自訴前雖委任唐淑民律師、李國禎律師為代理人，有卷附自
    訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴人與自訴代理人業於民國95
    年12月18日具狀解除委任，有刑事解除委任狀1紙在卷足憑
    ，揆諸前揭法條意旨，本件自訴人應再行委任律師為代理人
    到場始得為訴訟行為，爰依同法第329條第2項前段規定，裁
    定命自訴人應於本裁定送達後7日內補正，並委任律師為代
    理人，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
