【裁判字號】    95,朴簡,283
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第283號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七九七六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第三、四行「經入監並接續執
    行，甫於民國九十五年五月十日執行完畢」，應補充為「經
    入監並接續執行，於九十四年三月二十五日假釋付保護管束
    出監，後因撤銷假釋，於九十四年十月十七日入監執行殘刑
    ，甫於民國九十五年五月十日執行完畢」，及犯罪事實第七
    行「乙○○所有無人居住」應補充為「乙○○所有無人居住
    復未上鎖」。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告丙○○、甲○○彼此間有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。再被告丙○○前因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度訴字第五０五號判決、九十二年度訴字第
    五一三號判決分別判處應執行有期徒刑十月、一年確定，經
    入監並接續執行，於九十四年三月二十五日假釋付保護管束
    出監，後因撤銷假釋，於九十四年十月十七日入監執行殘刑
    ，甫於九十五年五月十日執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，被告丙○○受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機，竊
    取之手段，被害人財物損失程度，二人各自之智識程度，及
    犯後態度均稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
