【裁判字號】    95,嘉交簡,733
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第733號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八八二五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書，犯罪事
    實欄首行補充「甲○○前於民國八十八年間因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以八十八年新簡字第三二五號判處罰金三萬元，
    如易服勞役，以三百元折算一日確定，由八十八年十一月三
    十日執行完畢，竟仍不知悔改」，第四行「酒類」更正為「
    啤酒一瓶（約三百五十毫升）」，第六行「重型機車」更正
    為「輕型機車」，第六行「嗣於」補充為「嗣於同日凌晨五
    時許」，證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪遭本院判刑之素行，
    竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見其毫無警惕，無視法律
    規範之態度，另審酌本件犯罪所致生之公共危險程度、被告
    犯罪後坦承犯行，以及尚未傷及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年   12     月    19    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年   12     月    19    日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
