【裁判字號】    95,聲,679
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第679號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        9號
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟玖佰貳拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院95年度訴字第
    123號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為一審裁判費新台幣8,920元，爰確定為如主文所示金額
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，自本裁定送達之翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
