【裁判字號】    95,簡上,153
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院中華民國95年5月30日嘉
義簡易庭95年度嘉簡字第678號第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第
2195號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○能預見若提供金融機構帳戶供不詳身分者使用，可能
    遭利用於遂行財產上犯罪目的，竟仍基於幫助恐嚇取財之不
    確定故意，於民國94年6月6日至台北富邦商業銀行嘉義分行
    ，申請開立帳號：000000000000號帳戶後，即於當日至94年
    8月22日之前某日，將該帳戶之存摺及金融卡，交予不詳姓
    名年籍之人，供為存提款及匯款使用，幫助該人所組成之竊
    鴿勒贖集團為恐嚇取財犯行時，作為匯款帳戶，任由他人藉
    以遂行恐嚇取財犯罪。嗣上開竊鴿勒贖集團成員意圖為自己
    不法之所有，先於94年8月19日及22日，以架網捕捉之方法
    ，竊取乙○○所飼養之賽鴿共計7隻後，即撥打電話予乙○
    ○，向乙○○恫嚇稱：如不依指示匯款，就要將鴿子的羽毛
    拔掉及打斷鴿子的腳等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，
    致乙○○恐辛苦培育飼養之賽鴿遭遇不測而心生畏懼，遂依
    指示於94年8月22日13時許，匯款6,000元至甲○○之上開富
    邦商業銀行帳戶內。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
    上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之証據及理由：
    上訴人未到庭陳述，然有被害人乙○○之指訴，且有中區農
    會電腦共用中心匯款委託書證明聯一紙、台北富邦商業銀行
    股份有限公司於94年10月26日以北富銀嘉字第240號函檢送
    之被告甲○○開戶基本資料及對帳單查詢/列印資料等件附
    卷足憑，上訴人之犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法第33條第5款
    關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；依修正前刑法
    第41條第1項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元
    以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2
    條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、
    200、300元折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算
    1日）。該規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣
    1,000、2,000、3,000元折算1日；修正後刑法第67條增加
    罰金加減之規定；綜合比較新舊法罰金規定、易科罰金之折
    算標準及加減例等規定，以修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例之規定。
(二)核上訴人甲○○所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財之幫
    助犯，原審依上述事証，適用刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第346條第1項
    、第30條第2項、修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，並審酌被告之犯罪情
    狀，量處上訴人幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以300元折算1日。經核原審認定事實及適用法律均無
    不合，量刑亦屬妥適，上訴人指摘原審認事用法尚有違誤等
    情，並無理由，應予駁回。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第371條。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12      月    19   日
                   刑事第三庭  審判長  法  官  陳仁智
                                       法  官  鄭雅文
                                       法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12      月    19   日
                                       書記官 侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
