【裁判字號】    95,易,663
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第663號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1
            丁○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6637號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告丙○
    ○、丁○○因毀棄損壞（債權）案件，經檢察官聲請簡易判
    決，認為係犯刑法第三百五十六條毀損債權罪嫌；依同法第
    三百五十七條規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、王淑瑛
    、乙○○、吳柏於本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴
    ，有和解書、刑事撤回告訴狀各一紙附卷可憑，依首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  蔡廷宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
