【裁判字號】    95,聲,1454
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度毒偵
字第一０九０號、九十五年度聲沒字第一四三號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（白色顆粒貳包，合計淨重
壹點壹伍貳柒公克，驗餘淨重壹點零伍玖玖公克；黃色顆粒壹包
，淨重零點壹貳參陸公克，驗餘淨重零點壹零貳壹公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字
    第一０九０號為不起訴處分確定，而為警查扣之甲基安非他
    命三包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字第一０九０號為不
    起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而
    被告於查獲時經警扣得之白色顆粒二包、黃色顆粒一包，均
    為第二級毒品甲基安非他命，其中白色顆粒二包合計淨重一
    點一五二七公克，取樣０點０九二八公克驗析用罄，驗餘淨
    重一點０五九九公克，及黃色顆粒一包，淨重０點一二三六
    公克，取樣０點０二一五公克驗析用罄，驗餘淨重零點一０
    二一公克等情，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書
    乙份（見九十五年度毒偵字第一０九０號卷第二九頁）在卷
    足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依上開規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
