【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第569號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，於民國95年12月12日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾陸萬肆仟貳佰貳拾元，及附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告丁○○○以被告甲○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國90年10月4日向原告借用新臺幣（下同）7,6
    00,000元，到期日為100年10月4日，約定利息按原告所定之
    房貸利率指數加碼3.56%機動計算（目前為5.65%）。上開借
    款自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月
    平均攤還本息。遲延履行時，即喪失期限利益，全部債務視
    為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年5月4
    日起即未依約繳納本息，原告屢向被告催討，被告均置之不
    理，本利迄未清償完畢。被告甲○○、丙○○既為連帶保證
    人，自應負起連帶保證責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
參、被告方面
一、被告丁○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何
    聲明或陳述。
二、被告甲○○答辯：有在借據及約定書上簽章，但其已返還借
    款至95年8月，原告竟於同年6月即對其財產為假扣押，並請
    求違約金。且依契約定，原告不得於本件請求強制執行費用
    及裁判費用等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○答辯：希望利息可降低，對原告提出之借據及約
    定書無意見等語。
肆、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定書、帳
    卡、90年10月4日迄95年10月19日之帳務明細表等為證。被
    告甲○○、丙○○均對原告提出之借據及約定書之真正自認
    或不爭執。被告丁○○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項規定，視同自認，是自堪信原告之主張為真
    實。至被告甲○○、丙○○以前詞置辯，經查：
（一）被告甲○○固有於95年7月間向原告還款，惟依原告提出
      之帳務明細表可知被告甲○○所返還者，係返還95年4月4
      日至同年5月4日間之本息及違約金，並未返還至同年8月
      。
（二）被告自95年5月3日起未繳納本息，則原告自得依民事訴訟
      法第522條以下規定，對被告甲○○為假扣押。
（三）依原告提出之帳務明細表所記載，本件原告所請求者，並
      未包括強制執行費用及裁判費用。
（四）兩造既已於借據中明訂利息計算方式，則原告自得依約請
      求，被告丙○○請求降低利息云云，要屬無據。
二、綜上所述，被告甲○○、丙○○所辯均無足採，從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
伍、本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
