【裁判字號】    95,林易,9
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度林易字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4241號），本院鳳林簡易庭認不宜簡易判決處刑，移由本院改
依通常程序審理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除更正暨補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
  (一)證據補充：「上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱」。
  (二)按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行；又行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第 2
    條第1 項及但書定有明文。查關於易科罰金之折算標準，被
    告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；修正後刑法第41條第1項前段則規定，以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊法之結果，以修正
    前之規定較有利於被告，應適用上開修正前之刑法對其論處
    。
  (三)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪；原檢察官誤認係犯刑法第320條第1項之罪云云，尚
    屬有誤，惟業經公訴檢察官於本院審理中當庭更正起訴法條
    ，有本院95年12月12日審判筆錄1 份可稽，本院自無庸變更
    法條，附此敘明。爰審酌被告素行不佳，竟不知悔悟，再度
    為加重竊盜犯行，破壞社會治安，危害他人財產安全，實不
    宜輕縱，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、被害人於偵查中即出具書狀表示不願追究之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    321條第1項第1款、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
