【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第435號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6144號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)證據：「被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白」。
  (二)爰審酌被告素行不佳，竟再為本件竊盜犯行，危害他人財產
    安全，破壞社會治安，念其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、
    目的、徒手竊取之犯罪手段、所竊得財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
