【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○
具  保  人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
126號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經檢察官訊問後指定保證金額新
    臺幣1萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
    茲被告經檢察官提起公訴，經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，復拘提無著，且查被告目前無在監所之紀錄，有本院送
    達證書、戶役政查詢資料表、報告書以及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。另經本院傳喚具保人到庭
    ，具保人亦表示不知被告行蹤，是被告業已逃匿，自應將具
    保人原所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  李世華
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
