【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請撤銷沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第730號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，對於檢察官所為命令具保人繳納
指定之保證金並沒入之處分（95年度執字第1488號），聲請撤銷
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年度執字第1488號命令具保人
張塔繳納指定之保證金額並沒入之命令應予撤銷。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之。檢察官依第118條第2項之沒入保證金，於偵查
    中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第118條第 1項、第2項
    及第121條第1項、第 4項分別定有明文。是偵查中之案件，
    如具保之被告逃匿，依該法第121條第4項之規定，沒入保證
    金以檢察官之命令行之。其餘具保之被告逃匿者，依該法第
    121條第1項之規定，應由法院依第118條第1項之規定裁定沒
    入保證金。
二、經查：本件檢察官係以被告甲○○於執行中逃匿，而命令具
    保人張塔繳納指定之保證金額並沒入之，業經本院調閱95年
    度執字第1488號卷查證明確。揆諸前揭規定，檢察官如認被
    告於執行中逃逸，應向本院聲請沒入保證金，不得以命令行
    之。聲請意旨執此指摘上開命令不當，請求撤銷之，為有理
    由，應由本院依法撤銷之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條、第413條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
