【裁判字號】    95,聲,720
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請沒
收（95年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣柒仟參佰元及ＩＣ板貳塊均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之 1定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定
    有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40
    條第 2項所明定，上開規定雖於被告甲○○行為後，於民國
    95年7月1日修正施行，惟按專科沒收，依其性質，具有保安
    社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨參照
    ），且未拘束人身自由，參以刑法第2條第2項規定，本件沒
    收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條第2項規定。
二、本件聲請意旨略以：本署94年度偵字第 686號被告甲○○違
    反電子遊戲場業管理條例等案件之賭資新台幣7300元及IC板
    2塊，係刑法第266條第 2項前段所定專科沒收之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項、修正後刑法第40
    條第 2項之規定，聲請宣告沒收。經查：被告因違反電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條及刑法第266條第1項之規定
    ，經檢察官以94年度偵字第 686號為緩起訴處分確定，扣案
    之現金新台幣7300元係放置於賭博性電玩內之賭資，且為被
    告犯罪所得之物，業據被告所自承，而扣案之IC板 2塊則為
    賭博之器具，已經本院調閱上開卷宗查閱無訛，是聲請人聲
    請沒收之，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1、刑法第266條第2項、
    修正後刑法第40條第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
