【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因洗錢防制法等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯洗錢防制法等罪，經臺灣花蓮
地方法院、臺灣高等法院花蓮分院共計判處有期徒刑2年確定後
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年12月12日核
准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為民國96年4月15日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
