【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾年柒月。
            理  由
一、查刑法業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。查受刑人甲○○所犯之11罪，均於刑法
    修正前犯之，依前開規定，應有新舊法比較之適用，而修正
    前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51 條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，新舊法比較結果，以修正前刑法較有利於行為人，故
    應依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，先此敘
    明。
二、受刑人甲○○先後因竊盜、侵占、贓物、強盜、詐欺等案件
    ，經本院及本院花蓮簡易庭分別判處有期徒刑2月、2月、3
    月、2月、3月、7月、2月、3月、9年、4月、3月，並均確定
    在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有
    本院93年度訴字第205號、249號、95年度花簡字第715 號刑
    事判決書各1份及台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參
    。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華     民     國    95    年   12    月    19   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法  官   俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
