【裁判字號】    95,附民,57
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（95年度簡上字第109號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第488條、502條第1項分別定有明
    文。
二、查本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院管轄之第二審合
    議庭裁定於民國95年11月8日言詞辯論終結，並於同年月22
    日判決確定，有本院95年度簡上字第15號卷宗1份附卷可稽
    ，然本件原告乙○○係於95年12月11日方提起本件附帶民事
    訴訟，有本院收文章1個在卷可憑，揆諸前開規定，原告之
    訴並不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     19   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官    李豫雙
                                    法  官    林韋岑
                                    法  官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
