【裁判字號】    95,易,388
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第388號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第575號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他
命參包（毛重各為零點貳參公克、零點貳捌公克及零點貳玖公克
）均沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，
扣案之海洛因伍包（毛重各為零點貳伍公克、零點伍公克、零點
陸公克、零點柒參公克及零點柒捌公克；淨重合計貳點零壹公克
）均沒收銷毀之。應執行有期徒刑捌月，扣案之安非他命參包（
毛重各為零點貳參公克、零點貳捌公克及零點貳玖公克）海洛因
伍包（毛重各為零點貳伍公克、零點伍公克、零點陸公克、零點
柒參公克及零點柒捌公克；淨重合計貳點零壹公克）均沒收銷毀
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實第7行後段記載被告施用安非他命時間「95年9
      月15日下午5、6時許」更正為：「95年9月20日凌晨」（
      此業經蒞庭檢察官到庭更正之）；第9行前段「施用第2
      級毒品安非他命」後增載「1次」；第10行前段「第1級
      海洛因」後增載「5包（毛重各為0.25公克、0.5公克、
      0.6公克、0.73公克及0.78公克；淨重合計2.01公克）」
      ；第15行後段記載「安非他命3袋（毛重0.8公克）」補
      充更正為「安非他命3包（毛重各為0.23公克、0.28公克
      及0.29公克，合計0.8公克）。
（二）證據補充：（1）復有被告甲○○於本院詢問時之自白。
      （2 ）另查，被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，
      於92 年12月17日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份附卷供參。
（三）應適用之法條補充：查被告有如附件犯罪事實欄所載之犯
      罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
      份存卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之二
      罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
二、爰審酌被告犯罪手段、動機，及其有前述之犯罪前科紀錄，
    素行非佳，然於犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別就其所犯二罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。扣案之第1級毒品海洛因5包（毛重各為0.25公克、
    0. 5公克、0.6公克、0.73公克及0.78公克；淨重合計2.01
    公克）及安非他命3包（毛重各為0.23公克、0.28公克及0.
     29公克，合計0.8公克），分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級毒品及第二級毒品，均應依該
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項 、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：:
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第１項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
