【裁判字號】    95,聲再,24
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度聲再字第24號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
  上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度上訴字第108號
中華民國95年3月24日確定判決（臺灣花蓮地方法院89年度訴字
第376號、臺灣花蓮地方法院檢察署87年偵字第164號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本及證據
，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國   095    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
