【裁判字號】    95,附民上,5
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  員達營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因妨害自由附帶請求損害賠償案件，上訴人不服臺
灣花蓮地方法院中華民國95年7月25日95年度附民字第10號第一
審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴妨害自由案件，經台灣花蓮地方法
    院95年度易字第359號諭知無罪，復經本院95年度上易字第
    138號維持原審無罪之判決，駁回上訴在案。依照首開規定
    ，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合。上訴人猶
    執陳詞指摘原判決不當，求為改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
