【裁判字號】    95,上易,138
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上易字第138號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
告訴代理人  黃健弘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            丁○○
上三被告共同
選任辯護人  廖學忠律師
被      告  己○○
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服臺灣花蓮地方法院中華
民國95年7月25日94年度易字第359號第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第4038號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以甲○○、戊○○、丁○○
    共同連續以強暴妨害人行使權利，各處有期徒刑六月，並諭
    知如易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算壹日；另就己
    ○○部分為無罪之諭知，認事用法及量刑均無不合，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附件。
二、被告甲○○、戊○○、丁○○上訴意旨仍執陳詞，辯稱伊等
    並沒有妨害自由云云。惟被告於本院所舉之證人乙○○證稱
    伊接到員達公司報案到達現場時，已經挖好了，現場圖是伊
    請同事幫忙畫的，伊無法指出圖上所繪的挖洞是在鳳林地政
    事務所複丈測量成果圖上之哪個位置等語，並未推翻其於原
    審所為之陳述。而證人丙○○於本院仍為相同之陳述，謂被
    告三人確有挖路及以兩輛耕耘機封路之致工程車無法通過事
    實。證人庚○○於本院亦證稱伊知道有農耕機擋路之事情，
    至於廠商所告挖洞之事情則不瞭解等語。證人余瑞文於本院
    亦證稱93年8月21、22、23日三天，是有農耕機停在永信路
    ，大卡車與預拌混凝土車都不能進出等語。其等所為證詞，
    均難為被告有利之證明。被告甲○○、戊○○、丁○○指摘
    原判決此部分不當，求予撤銷改判，並無理由，應予駁回。
三、檢察官依告訴人之請求提起上訴，仍執陳詞謂被告己○○之
    犯行，已據證人王仁威、丙○○證述甚詳云云。惟證人王仁
    威於原審所證：92年11月18日鋪柏油施工時，被告己○○與
    甲○○、戊○○、丁○○有至現場阻擾施工等語，縱然屬實
    ，亦不能遽予推認其必參與時隔九個月之後被告甲○○、戊
    ○○、丁○○挖洞及以耕耘機擋路之犯行。又被告己○○縱
    使如證人丙○○於原審所證，曾於93年8月10日上午10時許
    ，於一小時內開九人廂型車來回工地最少三次，但本案工程
    聯外道路使用之永信路，本即為供公眾通行之道路，何能以
    被告己○○曾於一小時內開九人廂型車來回工地最少三次，
    即認定被告己○○與甲○○、戊○○、丁○○間有犯意之聯
    絡及行為之分擔。檢察官指摘原判決此部分不當，求予撤銷
    改判，亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
