【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第711號）及移送併辦（95年度毒偵字第1007號），
本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第608號
    裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90
    年10月8日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日
    以90年度毒偵字第1156號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經本院裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年8月11日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以92年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悛悔，基於反覆持續施用第一級毒品海洛因之單一行為
    決意，自95年3月間某日起至95年10月間某日止，在其位於
    宜蘭縣員山鄉○○路90巷37弄7號4樓住處附近之員山公園山
    邊，以將海洛因置入香菸中點燃方式，施用第一級毒品海洛
    因數次。嗣分別於95年6月21日下午2時45分、95年9月8日下
    午5時40分為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局暨宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年6月21日下午2時45分、95年9月8日下午5時40分經
    警採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各2紙附
    卷可稽。被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    608號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    90年10月8日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同
    日以90年度毒偵字第1156號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經本院裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於92年8月11日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於同日以92年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於92年8月11日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之95年3月間開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。因施用毒品成癮本身即具反覆、延續之行
    為特徵，如係在密接之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，則於刑法評價上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合
    犯」，為實質上一罪。本件被告在密接之時間及相同之地點
    施用毒品，顯係基於反覆實行之犯意，持續實行複次之施用
    毒品行為，依前開說明，應僅成立一罪，公訴意旨認被告數
    次施用海洛因之犯行，應成立連續犯，容有誤會。至公訴人
    雖僅就起訴書所載「95年3月間某日起至95年6月20日止施用
    第一級毒品海洛因」之犯行提起公訴，惟其所移送併辦與被
    告坦承至95年10月間均有施用第一級毒品海洛因部分，與起
    訴部分具有集合犯之關係，係實質上一罪，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審判，附此敘明。爰審酌被告施用毒品之行
    為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後
    ，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴性，惟本件施用毒品之情
    節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
