【裁判字號】    95,婚,263
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度婚字第263號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，向本院補繳裁判費新臺幣仟元
，並提出起訴狀越南文譯本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。又按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明
    文。又本國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保
    障，即除送達之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時
    性，如被告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式
    。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告非因財產權而起訴，
    依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費
    新臺幣仟元。又被告為越南國人，原告起訴狀未附國際通
    用性語文或越南文譯本，不符起訴之必備程式，均屬不符起
    訴之必備程式，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
