【裁判字號】    95,易,561
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第561號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
右列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2834號、第2894號），本院認為不宜（95年度基簡字第10
90號），經適用通常程序並判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於95
    年5 月7 日下午六時許，駕駛其2B-7432 號自小客貨兩用車
    ，搭載其妻即被告乙○○及其子女三人，返回其在基隆市○
    ○區○○路194 號；此時，適有被告丁○○駕駛其CK-2957
    號自用小客車，搭載其配偶及友人即被告甲○○而在被告丙
    ○○之之住處社區入口臨時停車，並在車上休息，因而阻礙
    被告丙○○之車進入社區。被告丙○○見狀，即鳴喇叭示意
    被告丁○○退讓，卻引起被告丁○○及甲○○之不滿而下車
    理論；被告丙○○亦下車而與被告丁○○及甲○○三人口角
    ，彼此進而互毆；被告乙○○見狀，亦下車毆打告訴人丁○
    ○，因而造成告訴人丙○○受有顏面裂挫傷、頭部擦傷及胸
    部擦傷並裂傷等傷害；告訴人乙○○受有左手第三指遠端指
    節骨折之傷害（告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○二人
    傷害部分，業據告訴人於偵查中撤回其告訴，經檢察官對被
    告二人另為不起訴之處分確定）。告訴人丁○○則受有頭部
    挫傷併腦震盪及頸部、左上臂及右大腿裂傷等傷害。詎雙方
    於互毆並紛紛掛彩而為旁人勸開後，被告丙○○竟另行起意
    ，跳上其客車貨兩用車，以開車衝撞之方式，毀損告訴人丁
    ○○之自用小客車左前車頭部分，因認被告四人均涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告丙○○另涉刑法第354 條
    之毀損罪嫌云云。
二、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案具有後述應判決不受理之情形，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常程序
    審判之，先予指明。
三、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告四人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被
    告丙○○另涉刑法第354 條之毀損罪嫌。前者依刑法第287
    條前段之規定，後者依刑法第357 條之規定，均須告訴乃論
    。就傷害部分而言，告訴人丁○○係對被告丙○○及乙○○
    二人提出告訴，告訴人丙○○係對被告丁○○及甲○○二人
    提出告訴（被害人甲○○於警詢即已表明不對被告丙○○和
    乙○○二人提出告訴）。就毀損部分而言，告訴人丁○○係
    對被告丙○○提出告訴。茲據告訴人丙○○具狀對被告丁○
    ○及甲○○二人撤回其告訴，而告訴人丁○○亦具狀對被告
    丙○○及乙○○二人撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條而判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  楊  皓  清
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
