【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬壹仟玖佰零肆元，及自民國
八十九年八月十九日起至清償日止，按年息百分之八‧七五計算
之利息，暨按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人沈惠珍於民國86年4月28日邀同被告
    丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,800,000
    元，而訴外人沈惠珍僅繳至86年8月27日止之利息，即未依
    約清償本金及利息，且訴外人沈惠珍之借款，除經原告聲請
    拍賣抵押物及訴外人沈惠珍自行清償之840,000元外，尚有
    1,431,904元之借款本金，及自89年8月19日起按年息8.75％
    計算之利息，暨按年息1.75％計算之違約金未清償。因被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償之責，今被告屢經催討均無
    效果，爰聲明如主文所示。並提出借據、臺灣宜蘭地方法院
    88 執末字第1272號執行案件分配表等為證。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
      所列各情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、臺灣宜蘭地方法院88
      執末字第1272號執行案件分配表等為證，核屬相符，堪信
      為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付如主文所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准
      許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
