【裁判字號】    95,聲,1062
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1062號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
本件聲請人即被告甲○○因妨害風化案件，聲請本院解除禁止接
見通信之處分，然查，被告所涉之95年度訴字第927號妨害風化
案件，已經本院於95年12月15日審結，並於審結同時將被告飭回
，是被告之本件聲請自已無從准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
