【裁判字號】    95,基簡,1176
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：2
    人係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款所稱家庭成員
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告之犯罪時間為95年10月23日，斯時刑法業已修正公
    布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1
    條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整
    。據此，刑法第277條第1項之罰金上限為新臺幣3萬元，下
    限為新臺幣1千元。
三、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對告訴人唐慶華
    傷害之程度及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4917號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷180號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與唐慶華（為大陸地區人民）2人係夫妻關係，其2人
    於民國95年10月23日21時30分許，在基隆市安樂區○○○路
    1巷180號8樓住所，因細故發生爭吵。詎甲○○竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打唐慶華，致唐慶華受有鼻骨斷裂之傷害。
二、案經告訴人唐慶華訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，並經
    告訴人唐慶華在警詢時指訴綦詳，復有診斷證明書1紙及照
    片1幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其傷害
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
附參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
