【裁判字號】    95,聲,595
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第595號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華衛生材料股份有限公司
法定代理人  胡臺梅
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院81年度存字第159號提存事件聲請人所提存之擔保物面額各
新臺幣壹拾萬元，編號CK00000000、CK00000000、CK00000000、
CK00000000之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單四張，准予返還
。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之；民事訴訟法第104條第1項
    第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    81年度全字第74號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    第一項所示擔保物，並以本院81年度存字第159號提存事件
    提存在案。惟相對人業已同意由聲請人領回擔保金，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、相對人同意書及公司變
    更登記表各乙份為證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
