【裁判字號】    95,基簡,1211
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於基隆監獄另案執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告甲○○之犯罪時間為95年8 月中旬某
    日，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，
    應逕行適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但 72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法
    律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第 349
    條第1項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7日所新增或
    修正之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新
    臺幣15,000元以下罰金。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告收受贓物之行為，明顯增加影響被害人追索失
    物之難度，併其犯罪所得利益非鉅及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4102號
被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                住臺北縣新店市○○路189巷16弄11號2樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○明知郭國雄（郭國雄涉案部分，由本署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署另案偵辦）
    於民國95年8月間某日所交付之行動電話2具（序號分別為00
    0000000000000及000000000000000號，該等行動電話原係何
    東獄所有，於民國95年6月2日上午11時40分許，在基隆市○
    ○街 175號陸陸屋通訊行內，遭不詳姓名者強盜）係來歷不
    明之贓物，竟仍在臺北市○○街附近收受之，隨後又交給王
    錫聰（王錫聰涉案部分，由本署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣臺北地方法院檢察署另案偵辦），委託王錫聰
    代為出售，惟王錫聰尚未出售，即於 95年9月6日晚上8時許
    ，為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人林子
    超、郭國雄、鄭惠婷、王錫聰及張嘉芸於警詢及偵查中證述
    之情節相符，並有照片2張附卷及行動電話2具扣案可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
