【裁判字號】    95,基簡,1042
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    請求給付和解金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1042號
原      告  丙○○
訴訟代理人  范晉魁 律師
原      告  乙○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
上列當事人與被告國進企業社即蔡泰郎、甲○○間請求給付和解
金事件，原告等人起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣200,000元，應徵第一審裁判費新臺幣2,100元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
