【裁判字號】    95,基簡,1183
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第4681號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條四款、第八十三條
    左列行為不得為之：
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4681號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街一段145巷6弄
                        34號
                        居臺北縣汐止市○○路○段81巷10號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所
犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○在臺北縣萬里鄉龜吼村美崙96號蔣湘誠（另為不起訴
    處分）經營之「崙仔卡拉OK店」外包廚房工作，明知賴貴釵
    係中國大陸地區人民，因探親獲准來臺，並未經許可在臺工
    作，竟自民國95年9月23日起，以每日薪水新臺幣（下同）5
    百元，僱用賴貴釵在上址從事清潔工作，嗣於95年9月24日
    19時30分，在上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行不諱，核與大陸地區人民賴貴
    釵於警詢及證人蔣湘誠於本署所陳情節相符，復有臺北縣府
    警察局檢查紀錄表1紙及現場照片8幀附卷可稽，犯罪事證明
    確，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，應依同法第83條第1項處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
