【裁判字號】    95,基小,2181
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟肆佰肆拾伍元，及其中新臺幣肆
萬貳仟壹佰捌拾捌元自民國九十五年八月二日起至清償日止，按
週年百分之十四點六計算之利息，暨按週年百分之一點四六計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於92年9月15日向原告申請卡號0000000000000
    000 、0000000000000000號信用卡使用，得持卡於特約商店
    簽帳消費，計算至95年8月1日止，尚積欠本金新臺幣（下同
    ）35,488元、6,700元及利息2,736元、521 元等事實，業據
    提出信用卡申請書、約定條款、逾期帳款轉列催收款通知書
    、消費款明細帳單等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,500元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
