【裁判字號】    95,基交簡,471
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.6毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第486號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路125巷20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年12月4日13時許，在臺北縣雙溪鄉飲用紅
    露酒1瓶半，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日16時
    許，駕駛車牌號碼P6-4816號自小客車至臺北縣牡丹鄉，途
    中至雙溪鄉○○村○○路68號購物，逆向停放在中華路68號
    前，17時許購物完畢，欲駕車離去，乙○○因酒醉未能及時
    注意道路車況，貿然將自小客車由路邊駛出，當時適有丙○
    ○駕駛車牌號碼7N-9437號自小客車行經該處，乙○○所駕
    之汽車右前側撞擊丙○○汽車之左前門，經交通隊車禍處理
    小組據報前往處理交通事故時，19時10分測得乙○○呼氣酒
    精濃度達每公升0.60毫克（0.60MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢指述情節相符，且被告逆向停車，可
    見道路該行向之來車情況，仍貿然由路邊駛出致撞擊車輛肇
    事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復有測試觀察紀錄
    表及酒精測試紙各1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
