【裁判字號】    95,基交簡,465
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫
    與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
    88年8月5日北總內字第26868號函釋可憑。被告乙○○為
    警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升1.2毫克，且於飲用
    酒類後駕車，為警查獲時有駕車轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，
    並有逆向行駛情形，且被告有語無倫次，多話及泥醉情事，
    由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，民國94年1 月7 日修正、94年2 月
    2 日公布，並於95年7 月1 日起施行之刑法（下稱新法；修
    正前刑法下稱舊法）2 條第1 項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議一、(一)參照）。查被告行為後，刑法施
    行法於95年6 月14日修正，增訂第1 條之1 ，明訂中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。刑法第185 條
    之3 之罰金刑，依修正前規定為銀元30,000元即新臺幣90,0
    00元，而依修正後之規定，上開法條之罰金貨幣單位為新臺
    幣，且因屬72年6 月26日至94年1 月7 日新增之條文，罰金
    數額提高為3 倍，故修正後之罰金刑為新臺幣90,000元，修
    正前後之最高罰金數額相同，但有關罰金刑之最低數額，新
    法第33條第5 款規定罰金最低額，由銀元1 元以上，修正為
    新台幣1,000 元以上，以百元計算之。因之刑法分則條文中
    有罰金刑者，其罰金之最低額業經修正為新台幣1,000 元以
    上，是以新法並非較有利於被告，應依新法第2 條第1 項前
    段規定，適用被告行為時之刑法第185 條之3 （條文本身未
    修正）規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三
    (一)1.參照），合先敘明。
  (二)本院爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞
    公共交通安全非輕，暨其犯後坦承犯行等一切情狀（依最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，修正後刑法
    第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
    非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題。），量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條第1 項易科罰金之
    折算標準，亦經修正。被告行為時之舊法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （95年7 月1 日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較新舊法之易科罰金折算標準
    ，新法之規定並無較有利於被告之情形，爰依新法第2條第1
    項前段規定，適用被告行為時之舊法第41條第1項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議三(二)參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項、第185條之3、修正前第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月  19    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第29號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街93號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月15日23時50分許，在基隆市○○路靠
    近東明路一家PUB飲用啤酒5瓶及2杯烈酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶獨自駕駛其所有車號6815─FE
    號自小客車沿基隆市○○路逆向行駛，至仁一路與劉銘傳路
    口，因酒後注意力及操控力欠佳，致撞及等候紅燈，楊錦藍
    駕駛，搭載沈再添之車號5C─55 45號自小貨車。惟乙○○
    肇事後僅稍作停留，又駕車沿仁一路逆向行駛，此時騎車經
    過該處之錡豐民路見不平，遂騎車尾隨在乙○○之後。嗣後
    ，乙○○復駕車右轉寶馬橋，再逆向沿義五路行駛，至義五
    路與信二路口右轉信二路，撞及停於該路口黃東騰所有之車
    號GK-7443號自小客車。經警據報前往處理，對其實施吐氣
    酒精濃度測，測試值達每公升1.2毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦，經本署檢察官為緩起
    訴，因緩起訴期間內故意再犯罪，經臺灣板地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，為本檢察官撤銷該緩起訴處分
    續行偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開事實據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與證人
    楊錦藍、黃東騰及錡豐民之證述相符。復有吐氣酒精濃度測
    試單2份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份及交通道
    路事故調查表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各2份與照片2幀在卷可按，被告之自白堪信與事實
    相符，被告涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
