【裁判字號】    95,基小,2412
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟貳佰玖拾元，及自民國九十五年
十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元，由被告負擔新台幣捌佰元，餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國95年3月23日駕駛車牌號碼DT-8103
    號自用小客車，行經基隆市○○○路6號前，遭被告駕駛車
    牌號碼DN-8547號自用小客車撞擊，造成該車損壞，支出修
    理費用新台幣（下同）56,900元，為此提起本件訴訟，請求
    被告給付56,900元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出估價單、行車執照及
    照片等為證，復經本院函詢基隆市警察局兩造車禍資料，有
    該局第四分局95年8月2日基警四分偵字第0950408910號函附
    刑事案件移送書、調查筆錄、刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、兩造駕照（均
    影本），及該局95年11月21日基警交字第0950033708號函附
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故談話記錄表、道路交通事故照片黏貼記錄
    表等為證，被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信屬實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；惟依民法第196條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所有車牌號碼DT-8103號自用小客車為88年8月27日領
    照，有行車執照影本在卷足憑，至95年3月23日車禍受損時
    止，業已使用近6年7月，而上開受損車輛修復之零件材料部
    分，即後保險桿、後保險桿內鐵、後圓版、後燈、後燈木飾
    條、左後葉、左後葉通風網等部分，金額共計12,900元（卷
    第8頁），係以新品汰換舊品，自應扣除折舊；又依營利事
    業所得稅查核準則第96條第8項規定：「固定資產提列折舊
    採用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一
    年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一
    月者，以一月計」之方法計算。再依行政院所頒固定資產耐
    用年數表及固定資產折舊率之規定，其他業用客車之耐用年
    數為5年，依定率遞減法，每年折舊1000分之369。另財政部
    45年7月31日所公布之「固定資產折舊率表」附註（四）之
    說明，其最後一年之折舊額，加歷年折舊額累計總和不得超
    過該資產成本原額10分之9，是上開零件之折舊額應以10分
    之9為限，是本件原告修車零件、材料費用扣除折舊後，所
    得請求之零件費用於1,290元（計算式：12900元×（1－9/1
    0）＝1290元）之範圍核屬正當。此外加計拆裝工資、鈑金
    及烤漆金額，計44,000元（卷第7、8頁）（計算式：00000
    －00000＝44000），合計原告得請求之汽車修復費用為45,
    290元（計算式：44000+1290＝45290）。從而，原告依侵權
    行為之法律關係，訴請被告賠償其所受之修復受損車輛費用
    45,290元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年11月30日）起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，即屬有據，應予准許
    ，逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。
五、本判決被告敗訴部分，依民事訴訟法第436條之20規定，應
    依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔10分之
    8 即800元，其餘200元由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
