【裁判字號】    95,基簡,1190
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使點閱
召集令無法送達，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，致使點閱召集令無法送達者，以意圖避
    免點閱召集論，應依同條例第六條第二項科刑。
  (二)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定業於94年1月7日經三讀修正，於94
    年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施行。茲依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    （業因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條
    易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，本應以銀元300元折算1日，經以現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新
    臺幣，即應以新臺幣900元折算1日。較之95年7 月1日修正
    施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按
    諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第2項，刑法第
    11條前段、第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第十條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
      一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
      二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
      三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
妨害兵役治罪條例第六條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
      年以下有期徒刑：
      一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
      二  毀傷身體者。
      三  拒絕接受召集令者。
      四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
      五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣九萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第28號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷4之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，自民國92年10、11月間起，即遷出基隆
    市○○區○○路55巷4之1號處所，無故不依規定申報，致使
    基隆市後備司令部所發指定應於93年7月30日上午8時，前往
    基隆市聯勤第三區支援指揮部北部地區補給庫基隆分庫報到
    之精誠9306之1號點閱召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦，經本署檢察官為緩起訴，
    因緩起訴期間內故意再犯罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑，為本檢察官撤銷該緩起訴處分續
    行偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有點閱召集令、
    聯勤第三區支援指揮部北部地區補給庫基隆分庫93年8月6號
    隅騄字第0930000231號函、基隆市警察局第二分局93年度要
    員空戶無人、遷出未報年籍表各1份附卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，其涉犯妨害兵役治罪條例罪嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之意圖避免臨時召集罪，應依同條例第6條論處之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
