【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度易緝字第24號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜、毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
查：被告乙○○因犯竊盜、毒品等罪，經本院發布通緝（併案通
緝），緝獲後，其中之竊盜案件經本院法官指定保證金新臺幣二
萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放。再查，被告經本院合法
傳喚其之二居所，無故不到庭，另其住所則已拆除半毀，現無屋
頂，有傳票送達回證、拘票執行報告各3紙、法務部戶役政連結
作業系統1紙附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
                            法    官  王美婷
                            法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
