【裁判字號】    95,基簡,939
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第939號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十五年八月十二
日起至清償日止，每日以本金餘額每萬元加付新臺幣五點四元之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出放
    款借據影本一件為證，本院依民事訴訟法第24條第1 項規定
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國94年1 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000 元，約定以每1個月為1期，共分40期平均攤還
    本息，如有遲延履行時，一切債務視為全部到期，且須給付
    每日以本金餘額每萬元加付5.4 元之違約金。不料被告未依
    約按期繳款，尚積欠本金110,000元及自95年8月12日起之違
    約金未清償等語，並提出放款借據、帳卡等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,100 元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，向被告之住所為送達後，已由被告本人收
    受，故公示送達登報費200元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
