【裁判字號】    95,訴,3804
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3804號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年12
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟捌佰陸拾參元，及其中新臺
幣陸拾陸萬伍仟捌佰捌拾壹元自民國九十五年三月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十五年三月二十五日起至清償日止，其逾期第一個月以新臺幣
壹佰伍拾元、逾期第二個月以新臺幣參佰元、逾期第三至五個月
按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月25日向原告申請信用卡，並
    領用卡號0000000000000000、0000000000000000號之信用卡
    使用，依約被告即得持上開信用卡於原告之特約商店簽帳消
    費，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟各月之消費款
    ，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日
    前向原告清償其代墊款，或使用循環信用繳付最低應繳金額
    ，而就其餘金額自各筆帳款入帳日（即實際墊款日）起至結
    清之日止，給付原告按週年利率19.71 ％計算之遲延利息，
    如被告逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額，原告除得請
    求被告就未繳清金額給付上開遲延利息外，並得請求逾期第
    1 個月以新臺幣（下同）150 元、逾期第2 個月以300 元、
    逾期第3 至5 個月按月以600 元計算之違約金。詎被告自92
    年1 月14日起至95年3 月9 日持卡期間，累計尚欠消費款66
    5,881 元、利息8,982 元，合計674,863 元，該等款項依約
    應於95年3 月24日前繳納，屢經催討，被告均置之不理，爰
    依兩造信用卡契約條款，請求判令被告給付如主文所示之欠
    款、利息及違約金，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單資料
    查詢、歷史帳單、信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證
    ，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依調查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而，
    原告依信用卡契約之法律關係據以提起本件訴訟，請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應
    予以准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     12     月    21     日
                                   書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
