【裁判字號】    95,簡,6405
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，應予嚴懲，且犯
    後猶飾詞狡辯，否認犯行，態度不佳，另參以被告前因竊盜
    案件，於94年2 月24日經本院以93年度易字第1696號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙在卷足參，詎被告仍不知悔改，於上開緩刑期內，再犯本
    件竊盜犯行，其惡性顯然不輕，非予重罰，顯不足以矯正其
    惡行，然惟念其所竊之車牌僅值不高，且已經被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀
    況及職業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
