【裁判字號】    95,易,2243
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19456 號），本院受理後（95年度簡字第7228號），認不應
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○是位於高雄縣岡
    山鎮○○○路67巷28號啟發企業社之同事。民國95年5月12
    日16時35分許，被告與告訴人在啟發企業社內，因工作問題
    發生口角爭執，詎被告竟心生不滿，基於傷害之犯意，先徒
    手勒住告訴人頸部，再動手毆打告訴人臉部及身體，因而致
    告訴人受有左腰紅腫、後頸右側紅腫、左背紅腫及右背紅腫
    等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。而刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人已具狀撤回本件告訴，此有撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
