【裁判字號】    95,交易,576
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第1160號），本院受理後（95年度交簡字第3107號），
認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月16日上午6 時25
    分，駕駛車號ＺＸ─9363號自小客車沿高雄縣大寮鄉○○路
    ○ 段由北向南行駛，行經該路與潮寮路口時欲左轉，本應注
    意讓直行車先行，且並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然
    左轉，適告訴人乙○○駕駛車號ＺＳ─5716號自小客車沿光
    明路由南向北行駛，以時速6 、70公里之高速亦抵達潮寮路
    口直行通過，被告閃煞不及，兩車因而擦撞，致告訴人受有
    右臏背開放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  交通法庭審判長法  官  王啟明
                                法  官  陳建和
                                法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
