【裁判字號】    95,票,34555
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第34555號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  點石科技資訊有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人點石科技資訊有限公司、甲○○○○○○、丙
○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○○○○○、丙○○最新之戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
二、相對人點石科技資訊有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
