【裁判字號】    95,票,34561
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第34561號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年十二月二日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣參拾參萬零參佰零捌元，及
自民國九十五年十一月八日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年12月2 日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣500,000 元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年11月8 日向相對
    人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣330,308 元未清償
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，
    依同法第12條規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得
    依票據法第123 條規定聲請法院裁定強制執行，應予駁回，
    及利息超過按年利六厘計算部分，依票據法第124 條、第97
    條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘
    聲請核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
