【裁判字號】    95,易,2074
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27322
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第337 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年
    2 月13日執行完畢。竟仍猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於95年10月15日15時許，以翻越位於高雄縣大寮鄉○
    ○○路93號百總工程公司圍牆後，徒手竊取其內甲○○所有
    之鐵製彎頭2 支、鐵管接頭3 塊及鐵製三通3 支，得手後正
    欲離去之際，為警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時供
    承不諱，核與證人即被害人甲○○指訴之情節相符，復有贓
    物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可稽，以及扣案之鐵製彎
    頭2 支、鐵管接頭3 塊及鐵製三通3 支可佐（已發還被害人
    ），被告上開自白，核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依
    據。本案事證明確，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆
    垣竊盜罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取
    他人財物，所為實不足取，惟念及犯後坦承犯行，態度良好
    ，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
