【裁判字號】    94,易,1109
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第16120 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○知悉國內社會常見之詐騙集團，
    經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得
    ，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶、存摺簿、
    提款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，
    可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等恐嚇取財犯罪及隱
    匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，而
    基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定故意，於93年7 月
    23日至27日間之某日，在不詳地點，將其於93年7 月23日至
    高雄市前金區○○○ 路20號安泰商業銀行前金分行所申請開
    立帳戶（帳號：00000000000000號）之存款帳戶存摺簿、提
    款卡、印章及密碼，均提供予姓名年籍不詳之詐騙集團份子
    使用。該詐騙集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於93年7 月27日上午
    某時以電話聯絡乙○○，喬裝乙○○之子之聲音向乙○○誆
    稱其在紐西蘭遭綁架，需付贖金才能釋放云云，使乙○○心
    生恐懼，乃依該詐騙集團份子之指示，至台中市○○區○○
    路復華商業銀行匯款新台幣（下同）20萬元至甲○○上開帳
    戶內。該詐騙集團之人隨即於同日內將上開款項提領一空，
    乙○○於同日匯款後發現受騙，而報警究辦。嗣員警於93年
    8 月10日上午9時50 分許，在高雄市苓雅區○○○ 路191 號
    慶豐銀行內查獲甲○○，因認被告涉嫌幫助犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪及幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌等情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、經查：被告因上開同一事實，業經本院於94年9 月9 日以94
    年度易字第541 號判決有期徒刑4 月，該案審判之事實與本
    案相同部分如下：「甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於不詳之時間、地點，將其在設於高雄市前金區○○
    ○路20號「安泰商業銀行前金分行」所開立帳戶（帳號：
    00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼提供予姓名、年
    籍均不詳之人使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣
    該姓名年籍不詳之成年人（簡稱甲）與另一名姓名年籍不詳
    自稱陳姓之成年人（簡稱陳先生），共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意聯絡，先由該名姓名、年籍均不詳之甲，
    於93年7 月27日凌晨1 時許，以電話通知乙○○佯稱：你兒
    子張敬直在紐西蘭讀書，遭我們綁架，須付我們100,000 元
    紐幣等語，並提該陳先生之電話0000000000號為聯絡工具，
    經乙○○依其指示於同日凌晨1 時20分許，撥打上開電話查
    詢，經稱陳先生接聽後，即向乙○○詐稱其兒子張敬直在紐
    西蘭遭綁架，紐西蘭那邊地下賭場手段兇殘，請其依指示匯
    款贖人應照辦，致乙○○陷於錯誤，於同日中午，依該自稱
    陳先生之指示，將新臺幣（下同）1,200,000 元（折合紐幣
    100,000 元）分10次匯入對方指定之銀行帳戶內，而其中一
    筆20萬元匯入指定之上開甲○○所提供安泰商業銀行前金分
    行帳戶內，而上開詐欺所得款項，亦由該名不詳姓名年籍之
    人於同日下午5 時2 分許，陸續自上開甲○○帳戶中全部領
    出而得逞。嗣乙○○得知其子並未遭綁架而發覺受騙，始報
    警查獲上情」，而與另犯之贓物及竊盜案件合併定應執行之
    刑10月，並於同年10月21日確定，此有本院94年度易字第54
    1 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。
三、本件被告甲○○被訴事實，亦係被告於不詳時、地將其所有
    之同一安泰銀行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺簿
    、提款卡、印章及密碼，交由同一不詳犯罪集團，幫助其等
    用以向同一被害人乙○○實行幫助詐欺取財及恐嚇取財取得
    同筆20萬元款項之犯行，雖本件公訴人以被告所為除涉嫌幫
    助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪外，亦涉嫌幫助犯刑法
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪，而與前案判決（94年度易字
    第541 號）所論處之幫助詐欺取財罪有所不同，然仍無礙於
    其所起訴者為同一事實之認定，揆諸上開規定，本件自應為
    免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
