【裁判字號】    95,交易,471
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交易字第471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21657 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。又依修正理由，原
    規定應經法院訊問被告自白始可改行程序，因而做文字修正
    ，加強該條項適用，故被告前於司法警察機關或偵查中自白
    ，亦有該項適用。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟經本院訊問後，被告甲○○於
    警詢中就公共危險犯行自白犯罪事實，是本院認宜以簡易判
    決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 、
    449第2項，裁定如主文 。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      刑事第14庭審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
