【裁判字號】    95,聲,4942
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第2801號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等陸罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件受刑人行為後，刑法部分條文
    業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因違反動產擔保交易法等6 罪，即如附表所示
    之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，茲合併
    定其應執行刑為有期徒刑1 年11月為適當，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
