【裁判字號】    95,抗,242
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第242號
抗  告  人  乙○○
                      號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票強制執行事件，對於中華民國95年
9 月27日本院95年度票字第27813 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人於民國95年1 月10日共同簽發，
    票據號碼933619號，內載金額新臺幣（下同）700,000 元，
    到期日為95年2 月10日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，
    詎到期後經提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，提出
    該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人提出
    之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人係於93年7 月間因財務困難始將所
    有之車輛2 輛典當予訴外人冠昌汽車當舖，惟抗告人除須簽
    發系爭本票，尚須支付高達每月9 分之利息，至95年9 月間
    抗告人已無力支付利息，乃於95年9 月間提起告訴，詎相對
    人竟持系爭本票向抗告人追索，因上開借款期間抗告人已支
    付大筆利息及返還本金共約240 餘萬元，系爭本票之金額與
    事實不符，為此乃提起抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以本票面額與事實不符云云，惟其所述之情即使屬實，
    然此亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭執，此應由抗告人
    另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究，則依上開判
    例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁
    定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19   日
                            民事第四庭
                                審判長法官   黃宏欽
                                法      官   黃宣撫
                                法      官   古振輝
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書  記  官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
