【裁判字號】    94,易,2101
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10080
號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院改依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑年。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丁○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，渠等於本院準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、犯罪事實：緣高雄市政府為提高國民住宅社區住戶品質、改
    善生活環境，補助由高雄市政府國民住宅處（現已改為高雄
    市政府都市發展局住宅發展處，下仍稱國宅處）輔導成立之
    國民住宅社區管理委員會，乃訂定「高雄市各國宅社區公共
    設施維護補助作業須知」（下稱補助作業須知），該須知中
    明訂各項維護補助金額最高比例以不超過45% 為原則，最高
    額度以不超過新台幣（下同）80萬元為上限，且申請國宅處
    補助時，其補助金額逾10萬元而採購金額未達100 萬元者，
    應由社區管理委員會辦理招標，並由國宅處代為依規定刊登
    政府採購資訊網路及政府採購公報。甲○○於88年至93 年
    間擔任高雄市前鎮區○○○路「「君毅正勤國宅社區」管理
    委員會之主任委員（另行審結），丁○○於88年至90年間擔
    任管理委員會之總幹事，乙○○於88年11月至89年4 、5 月
    間擔任管理委員會之財務組組長及發包小組成員、鮑定義為
    管理委員會之監察委員（未具起訴），渠等明知高雄市前鎮
    區○○○路「君毅正勤國宅社區」管理委員會於88年間自行
    分別發包由丁南工業股份有限公司以70萬元施作「社區國宅
    第1 至40棟休閒椅裝置工程」，另發包由郭石發（已歿）以
    32 萬4,809元施作「社區水泥地坪澆置工程」，依規定僅能
    各申請工程金額之45% 即31萬5,000 元及14萬6,164 元之補
    助，竟為順利取得國宅處社區維護之補助，經該管理委員會
    發包小組決議（其餘發包小組成員未具起訴），共同基於意
    圖為「君毅正勤國宅社區」管理委員會不法所有以詐取補助
    款之犯意聯絡，推派丁○○出面委由郭石發，以統一發票銷
    貨金額15 %之代價取得「海本機械工程有限公司」（負責人
    為陳坤生，借牌予某不詳姓名年籍成年男子）名義所開立金
    額178 萬元及以「偉立企業工程行」（負責人為曾維雄，借
    牌予某不詳姓名年籍綽號阿發之成年男子）名義所開立金額
    17 7萬5,000 元，合計總工程款為355 萬5,000 元之性質上
    屬業務上文書之不實統一發票2 張，並於89年3 月13日持之
    據以向國宅處申請補助而行使之，致國宅處審核人員陷於錯
    誤，核撥補助款159 萬8,750 元（分別核准補助80萬元及79
    萬8,750 元予「君毅正勤國宅社區」管理委員會之帳戶內。
三、證據：引用檢察官起訴書（如附件）所載。
四、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
１、被告丁○○願受科刑範圍，為有期徒刑4 月。緩刑3 年。
２、被告乙○○願受科刑範圍，為有期徒刑3 月。緩刑2 年。
五、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，刑法第28條、第216 條、第
    215 條、第339 條第1 項、第2 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第74條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段（刑
    法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行。惟犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95 年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照，是本件有關緩刑之宣告，
    自應直接適用修正後之刑法第74條之規定）。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
