【裁判字號】    95,交簡,3185
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3185號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26635號），本院判決如下：
    主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）外，另補充：被告於95年10月5日上午5時
    44分許受測試時，警方已先將儀器歸零，並於測試後即將測
    試值提示予被告檢視，被告並於該測試表上簽名捺印確認無
    訛之事實，有酒精濃度測試單附於警卷可稽；又本件警方用
    以舉發之酒精測試器（型號為SD-400PA號，器號則為042144
    D 號）尚在有效期間內（95年8 月4 日經濟部標準檢驗局檢
    定合格，有效期間至96年8 月3 日止），亦有高雄縣政府警
    察局仁武分局95年11月20日高縣仁警交字第0950020526號函
    附該分局仁武派出所序號042144D 呼氣酒精測試器檢定合格
    證書影本在卷可參，再審酌該酒測器經檢定合格後僅使用2
    月餘，使用次數應未逾1000次，此外，復無其他證據顯示該
    儀器有損壞、故障或不準確之情形，堪認該酒精測試器運作
    各項功能正常，自可做為認定被告不能安全駕駛之證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、身體、財產安全之觀念，
    事後猶飾詞卸責，未見悔意，犯後態度不佳，及其品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件被告職業為工，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄、
    工程行在職證明書（見同上署95年度偵字第26635 號卷第17
    頁）可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1
    日，用啟自新而喚醒其尊重交通往來行安及保障自己生命、
    健康，俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  12      月    19    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開95年度偵字第26635 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
