【裁判字號】    95,訴,1790
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第1790號
 原      告  丙○○
 訴訟代理人  甲○○
 被      告  乙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，本院於民國95年12月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有坐落高雄市○○區○○段一０二五、一０二
五之一號土地及其上建號二五一號即門牌號碼高雄市○○區○○
路一六八巷四十七弄六號四樓房地，於民國八十四年七月二十四
日設定登記之本金最高限額新台幣貳佰肆拾萬元抵押權所擔保之
債權及抵押權均不存在。
被告於民國八十四年七月二十四日以高雄市政府地政處前鎮地政
事務所民國八十四鎮專字第一一００五０號以上開房地共同設定
登記之本金最高限額新台幣貳佰肆拾萬元之抵押權應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人李潮勝於84年7 月24日以丙○○、李潮勝
    名義，提供原告所有坐落高雄市○○區○○段1025、1025之
    1 號土地及其上建號251 號門牌號碼高雄市○○區○○路
    168 巷47弄6 號4 樓房地 (下稱系爭房地)設 定本金最高限
    額新台幣 (下同)2,400,000 元 抵押權予被告，存續期間自
    84 年6月23日至84年7 月2 日，原告對抵押權設定毫不知情
    ，而李潮勝於92年7 月15日死亡，又未能向被告查明，且抵
    押權存續期間僅10日與社會常理不符，依民法第307 條意旨
    ，抵押權以債權存在為前提，債權若不存在，抵押權亦不成
    立，此為抵押權成立上之從屬性，原告自得請求確認抵押權
    及債權不存在，並塗銷抵押權。並聲明：確認被告就原告所
    有坐落高雄市○○區○○段1025、1025之1 號土地及其上建
    號251 號門牌號碼高雄市○○區○○路168 巷47弄6 號4 樓
    房地於民國84年7 月24日設定本金最高限額2,400,000 元之
    抵押權及所擔保之債權不存在。被告應塗銷抵押權登記。
三、原告主張訴外人李潮勝於87年7 月24日以原告及李潮勝名義
    ，提供原告所有系爭房地設定本金最高限額2,400,000 元抵
    押權予被告，抵押權存續期間自84年6 月23日至84年7 月2
    日止、李潮勝於92年7 月15日死亡等事實，業據提出土地及
    建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、全戶
    戶籍查詢等為證，並有本院職權查詢之高雄市政府地政處前
    鎮地政事務所95年7 月19日高市地鎮三字第0950006582號函
    及登記申請資料等為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執
    又未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌；原
    告之主張，自應認為真實。
四、按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在
    ，抵押權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設
    定登記（最高法院84年度台上字第167 號判決意旨參照)。
    本件系爭抵押權擔保原告、訴外人李潮勝對被告之債權，且
    為最高限額抵押，被告既未到庭提出債權證明文件，原告又
    否認抵押債權之存在，即不能認為有任何債權存在，是被告
    對原告既無債權存在，系爭抵押權所擔保之債權自屬不存在
    ，原告自得訴請確認不存在；又依抵押權之從屬性，抵押權
    亦無由成立，被告自應予以塗銷。
五、綜上所述，系爭抵押權所擔保之債權並不存在，原告訴請確
    認系爭抵押權及擔保之債權不存在，並請求被告塗銷抵押權
    登記，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
