【裁判字號】    95,訴,3477
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3477號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零伍佰捌拾參元，及其中新臺幣伍
拾玖萬零陸拾壹元，自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月18日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY 救急現金卡
    ，雙方約定被告之借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為
    限（嗣於92年3 月20日變更該額度為60萬元），利息依年息
    18.25%固定計付，被告自借款日起，以35日為還款周期，每
    動用一筆借款時，需繳納帳務管理費100 元，如有任何一宗
    債務不依約付息或清償本金時，原告得視為全部到期，利息
    並改依年息20% 計付。嗣被告自88年11月18日起至95年8 月
    8 日止，動用該卡借款，合計本金餘額為590,061 元，被告
    應於95年8 月23日繳付應繳金額，詎被告未按期清償，依約
    視為全部到期，尚欠借款本金590,061 元、已計未收利息10
    ,122 元 、帳務管理費400 元，合計600,583 元，及自95年
    8 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息未償。爰依
    消費借貸法律關係，求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、利息餘額查詢
    單為證，而被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。經本院就上開證據所載清償期限、方式、利息
    、違約金、帳務管費及受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符，則原告主張之事實，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。被告因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債
    務視為到期，而尚欠上述借款、利息未予清償，從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款及利
    息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
