【裁判字號】    95,訴,3501
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3501號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元及自民國九十一年十月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8 月13日因經營營建工程周
    轉急用而向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借
    款期間自91年8 月13日起至91年10月12日止，被告並開立面
    額1,100,000 元之支票交付原告作為擔保，並以超過借款之
    100,000 元作為未能按期清償之違約金，詎被告於借款到期
    後迄今均未清償，且支票亦遭退票，被告至今積欠本金、違
    約金及自應清償日起至今之遲延利息，爰依消費借貸之法律
    關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據、匯款
    單、支票、退票理由單等件為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自
    認原告所主張之事實，是原告前開主張，自堪信為真正。又
    「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第
    233 條第1 項前段及第203 條定有明文，從而原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付原告1,100,000 元，及自遲延
    之日即91年10月13日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
            民事第四庭      審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     12     月    21     日
                                  書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
