【裁判字號】    95,聲,2223
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2223號
聲  請  人
即債務人    功行營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  王益男即鎰成企業行
上列當事人間民國95年度裁全字第9061號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之給付貨款
    請求之強制執行，向本院聲請假扣押，經本院以民國95年7
    月13日95年度裁全字第9061號裁定准予假扣押，並以95年度
    執全字第4900號執行在案。惟嗣後相對人已於95年10月19日
    撤回假扣押執行程序，且經本院撤銷執行命令，此業經本院
    調取上開假扣押保全程序卷核閱無訛。是本件假扣押執行程
    序既經撤銷，且依強制執行法第132 條第3 項之規定，相對
    人亦無從再依上開假扣押裁定聲請執行，則本件聲請人聲請
    命相對人起訴，即與前揭規定有間，自無從准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
