【裁判字號】    95,交簡,3159
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第28045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告明知飲酒後駕車，將對交通安全產生莫大危險，
    竟仍在飲酒後，呼氣酒精濃度已達每公升1.4533毫克，而在
    其能力顯然不足之情形下，冒然騎乘重型機車上路，對參與
    交通往來之人車均具高度危險性，毫不顧及自己與他人之安
    全，且已肇事而致自己受傷，顯見對社會所生危險性特別嚴
    重，然被告已坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節、職業、經濟狀況
    小康等一切情形，諭知以新臺幣2,000 元折算一日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
