【裁判字號】    95,他,42
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第42號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳惠玲律師
被      告  甲○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（95年度救字第41號），本院依職權徵收訴訟費用，並
裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟壹佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；調解成
    立者，與訴訟上和解有同一之效力；當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項、第416 條
    第1 項後段、第84條第1 項分別定有明文。
二、本件原告對被告提起本院95年度訴字第3233號債務人異議之
    訴起訴時，由本院以95年度救字第41號裁定准予訴訟救助，
    嗣本院經兩造同意將上開事件移付調解（95年度移調字第
    139 號），而調解成立，調解內容並無訴訟費用負擔之約定
    ，依上開民事訴訟法第416 條第1 項後段、第84條第1 項規
    定，訴訟費用自應由原告及被告各自負擔。而本件兩造應負
    擔之費用僅起訴時應繳納之第一審裁判費，因被告聲請強制
    執行之債權額為新台幣（下同）400,000 元（詳95年度訴字
    第3233號卷第55頁），訴訟標的價額經核定為400,000 元，
    應繳之裁判費為4,300 元，此部分裁判費原應由原告於起訴
    時繳納，僅因裁定准予訴訟救助而暫免繳納，自應視為已由
    原告繳納，而由原告負擔，茲扣除民事訴訟法第420 條之1
    第3 項規定移付調解成立可聲請退還之已繳裁判費1/2 ，則
    依上開規定所示，本件自應由原告向本院繳納第一審訴訟費
    用新台幣2,150 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
