【裁判字號】    95,訴,3911
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3911號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬捌仟捌佰參拾玖元，
及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之四
點七四計算之利息，暨自民國九十五年六月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告乙○
○之財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年2 月25日，邀同被告
    丙○○為保證人，向原告借貸新臺幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自92年2 月25日起至99年2 月25日止，按月攤還
    本息，利息自93年1 月30日起至94年1 月25日止，按年息2.
    3%固定計算；自94年1 月26日起至95年1 月25日止，按原告
    之定儲利率指數加年息1.27% 機動計算；自95年1 月26日起
    至99年2 月25日止，按原告之定儲利率指數加年息2.72% 機
    動計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計付違約金。詎被告乙○○借款後，自95年
    5 月26日起即拒不繳付本息，尚欠本金1,128,839 元未清償
    ，而原告當時之定儲利率指數為年息2.02% ，加年息2.72%
    後，共計年息4.74% 。又被告丙○○為保證人，就系爭借款
    自應負保證責任等情，爰依消費借貸及保證之法律關係，求
    為判決：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。又保證債務，為
    於他人不履行債務時代負履行責任之從債務，該他人仍為主
    債務人，故除有民法第746 條所列各款情形之一者外，保證
    人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於
    債權人得拒絕清償，最高法院亦著有22年上字第426 號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約、增
    補契約暨申請書、貸款本息攤還表各1 份及授信約定書2 份
    為證，而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。又乙○○既為系爭債務之借款人，丙○○為系爭債
    務之保證人，則原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求
    乙○○應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，如
    原告對乙○○之財產為強制執行無效果時，則由丙○○給付
    之，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
