【裁判字號】    95,聲,4970
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度聲字第4970號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被 告 即  甲○○
受 刑 人
具 保 人 漆麗蓮
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第593號），本院裁定如下：
    主  文
漆麗蓮繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人漆麗蓮因被告即受刑人甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額為新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金保證
    後，將受刑人停止羈押在案，而該受刑人已經逃匿，應沒入
    保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第121 條
    第1 項定有明文。經查：被告即受刑人經聲請人依其住所及
    送達處所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保
    人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具
    保人仍未帶同被告即受刑人到案執行等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署送達證書、拘票及司法警察報告書各2 份、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行通知、通知執行送達證書回
    證、被告即受刑人甲○○之法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料表及其在監最新資料報表（見同上署95年度執聲沒
    字第593 號卷第9 頁至第12頁）各1 紙在卷可按，足見被告
    即受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年   12  月      19     日
                       刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
