【裁判字號】    95,簡,6520
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告嚴端偉所為，係犯刑法第320 條3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告前有如事實欄所示犯罪科刑情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告已著手於竊
    盜行為之實施，尚未將擬竊取之財物置於實力支配下，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯之年，不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之財物，侵害他
    人之財產安全，惡性非輕，且前已有多次財產犯罪前科，復
    再犯本件竊盜犯行，顯見其並無真心悔改之意，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，再參以其所為竊盜犯行僅止於未遂，
    未對被害人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    參酌被告之職業為臨時工，教育程度為高中畢業，經濟狀況
    貧窮等情（參見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、同條第3 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
