【裁判字號】    95,訴,3295
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  利美利律師
被      告  甲○○
義務辯護人  王建元律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第
    330 條第1 項、第328 條第1 項加重強盜罪、同法第325 條
    第1 項搶奪罪、同法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪及同
    法第277 條第1 項普通傷害罪等罪嫌重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，亦有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條
    之1 第1 項第5 款、第6 款規定，於民國95年9 月28日執行
    羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年12月27日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月28日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
