【裁判字號】    95,簡,6131
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○駕駛車牌號碼YK-1811 號自
    用小貨車（原車牌號碼為XS-6488 號，經人懸掛車牌號碼YK
    -1811 號之車牌）」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充如下：
  (一)訊據被告甲○○於偵查中辯稱：伊為慢性精神分裂患者，本
    件乃係伊急性精神病發作，伊在心智缺陷致不能辨識行為，
    出現幻聽覺，認為該機車係伊所撞毀，而欲將該機車載回修
    復，伊並無不法所有之意圖，依刑法第19條第1 項規定，係
    屬不罰之行為云云。
  (二)經查，被告於95年8 月18日上午10時50分許經警查獲後，旋
    於同日下午5 時7 分許在高雄市政府警察局前鎮分局接受詢
    問，於接受詢問時，對於本件竊盜案之案發時間、地點、供
    犯案用之車牌號碼XS-6488 號自用小貨車經人懸掛車牌號碼
    YK -1811號之車牌等案發經過情事，均能清楚陳述，有95年
    8 月18日警詢筆錄在卷可稽，嗣於同日晚上8 時50分許接受
    內勤檢察官訊問時，對於上開問題亦能清楚回答，亦有95年
    8 月18日訊問筆錄附卷供參，顯見被告尚能清楚記憶當日之
    案發經過，則其當日之精神狀況應非如其所述心智缺陷致不
    能辨識行為、出現幻聽覺；另對照被告於95年9 月13日接受
    檢察官訊問時，對於案發經過則又辯稱：伊不知道有去偷機
    車，亦不知道被查獲之機車如何來的，是警察說伊搬上去的
    ，醫生說伊是幻覺云云，比對被告前後供詞，被告於案發當
    日既已清楚陳述案發經過，嗣又辯稱不知道案發經過，顯見
    其95年9 月13日之訊問筆錄係飾詞卸責之語，不足採信；另
    參以被告所提出之高雄市立凱旋醫院95年9 月8 日之診斷書
    ，被告係患有精神分裂症，妄想型，慢性伴有急性發作，其
    就診日期距離案發之95年8 月18日已有20日，尚難據該診斷
    書即遽予推論被告於案發當時確係妄想型精神分裂症急性發
    作，益證被告抗辯：伊案發當時心智缺陷致不能辨識行為，
    出現幻聽覺云云，不足採信。
  (三)從而，本件事證已臻明確，被告犯嫌明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，本應嚴懲，且犯
    後猶飾詞狡辯，否認犯行，惟念其身罹妄想型精神分裂症，
    並領有身心殘障手冊，其情可憫，而所竊之物品為經車禍毀
    損之輕型機車，業據證人婁泰桓證述在卷，價值不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及
    職業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
