【裁判字號】    95,聲,2166
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2166號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○原名謝銘瑞.
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三一二二號提存事件聲請人所提存之
擔保物新臺幣肆佰柒拾萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院高雄分院95年度保
    險 上字第7 號判決，以新臺幣470 萬元為相對人預供擔保，
    免為假執行。茲因聲請人就前開判決提起再審，聲請人並與
    相對人達成和解，相對人係民國85年5 月22日生，為未滿20
    歲之限制行為能力人，而由其法定代理人丙○○代理相對人
    出具同意書，同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、相對人印鑑證明原本各1 紙，以及戶籍謄本臺灣高等
    法院高雄分院94年度保險上字第7 號民事判決、95年度存字
    第3122號提存書、95年9 月21日和解筆錄為證，並經本院依
    職權調閱臺灣高等法院高雄分院94年度保險上字第7 號、95
    年度再易字第9 號、本院95年度存字第3122號卷查證屬實。
    從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
