【裁判字號】    95,聲,4965
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄（執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附件所載之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜等案件，先後判決
    確定如附件所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，均係
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日
    修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：…5.宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後之刑法並
    未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依
    修正前之刑法，定其應執行之刑。
四、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附件所示
    之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
