【裁判字號】    95,簡,6353
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第14至17行「將其第七商
    業銀行帳戶（下稱第七商銀帳戶）設定電話語音功能並將密
    碼告知對方，嗣因發覺該第七商銀帳戶內之21萬1017元迅即
    遭轉入上開郵局帳戶」補充更正為「將其第七商業銀行帳號
    0000 00000帳戶（下稱第七商銀帳戶）設定電話語音功能並
    將密碼告知對方，嗣因發覺該第七商銀帳戶內之21萬1000元
    迅即遭轉入上開郵局帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚
    列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第339 之2 條第1 項之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    2.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
     「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
      數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
      例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
      規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
      元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
      低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科罰金折算
      標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定對被告較為有利。
    3.綜上各修正內容，以修正前刑法有利於被告，應一體適用
      修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    件被告以其所有大社郵局00000000000000帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，提供予他人使用，以遂行該他人不正利用自動付
    款設備詐欺之犯行，固如上述，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與前開犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告此等行為，應係犯刑法第30條第1 項前段、
    修正前刑法第339 之2 條第1 項之幫助不正利用自動付款設
    備詐欺罪。聲請意旨雖認被告涉犯同法第30條、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪，惟本件被害人甲○○第七商銀帳戶，
    係遭詐騙集團以轉帳之方式，將帳戶內21萬1000元轉入被告
    郵局帳戶內，所為應係犯刑法第339 之2 條不正利用自動付
    款設備詐欺罪，聲請簡易判決處刑意旨尚有未合，惟因二者
    基本社會事實同一，爰依法變更聲請簡易判決處刑法條。另
    被告係幫助他人犯前開不正利用自動付款設備詐欺罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    另刑法第30條於此次修法，雖文字略有變動，惟並未影響其
    內容，是於此並無比較修正前後之法律之必要，乃逕行適用
    現行刑法第30條之規定，附此敘明。本院審酌被告將所有之
    帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求
    救濟之困難，而被害人甲○○所受損失為21萬1000元，對被
    害人財產法益之侵害甚鉅，惟念及被告無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。被告出租予詐
    騙集團之存摺、金融卡等物，核非義務沒收之物，且均未據
    扣案，又無證據證明迄未滅失，爰不予宣告沒收之，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、修正前第339 之2 條第1 項、修
    正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
