【裁判字號】    95,簡,7536
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26206 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之方式，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與被害人甲○○僅因細故發生爭執，被告竟以加
    害生命、身體之言語恐嚇被害人，造成被害人精神上之恐懼
    ，其行為殊屬不該，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有本院被告院內索引紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚稱良好，且被告前開恐嚇方法對被害
    人之侵害並非立即明顯，造成之損害尚非甚鉅，及被告於犯
    後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量被告係高中肄業，經濟狀況係屬小康等情（見
    調查筆錄之受詢問人記載事項欄）等情，諭知如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1-1 條
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
