【裁判字號】    95,訴,1692
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6樓
被      告  庚○○
                    （
前列二人共同
選任辯護人  江雍正律師
            許乃丹律師
            羅鼎城律師
被      告  戊○○
            丁○○
前列二人共同
選任辯護人  陳慧敏律師
            林敏澤律師
            盧惠珍律師
被      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
指定辯護人  蘇昭德律師
    主  文
丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國玖
拾伍年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○因
    常業詐欺案件，經法官訊問後，依被告丙○○等人於警詢及
    偵訊之供述、被害人壬○○等人於警詢之證述，並有匯款資
    料及監聽譯文等資料在卷，足認被告丙○○等人共同涉犯刑
    法第340 條、第346 條及洗錢防制法第9 條第3 項之罪，犯
    罪嫌疑重大，且被告丙○○等人所犯前開刑法第340 條、第
    346 條之罪，因本案被害人人數眾多，被告丙○○等犯罪所
    得高達數千萬元，復因該集團在大陸成員尚未破獲，有事實
    足認有實施同一犯罪之虞；又被告丙○○等人就涉案情節，
    不僅被告丙○○等人本身先後供述不一，且與其他共犯相齟
    齬【諸如：(一)本案詐欺集團之組成成員為何？被告辛○○、
    庚○○、己○○、丁○○及乙○○等人是否係詐欺集團之成
    員，其等於詐欺集團如何為行為之分擔？(二)本案詐欺集團所
    詐欺及恐嚇取財之被害人範圍？(三)被告辛○○與被告丙○○
    是否係屬不同之詐欺集團？】；復因尚有共犯辛○○在逃，
    於本件共犯間供述不一之情形下，共犯間為脫免罪責，而有
    勾串之行為，係屬事理之常。乃認有羈押及禁止接見通信之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，於民國95年5 月22日執行羈押，並
    於羈押期間屆滿前延長羈押2 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，因共犯間尚未全部分離審判
    程序，進行交互詰問完畢，進而釐清本案之始末，其羈押原
    因仍然存在，是本案被告丙○○等人認有繼續羈押及禁止接
    見通信之必要，應自95年12月22日起再延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
