【裁判字號】    95,易,1569
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為其涉犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜罪、刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪罪
    嫌重大，且有竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，於民國95年9月21日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，其所涉竊盜罪、加重竊盜
    罪嫌，有起訴書證據清單上所載之各項證據可資佐證，是認
    被告之犯罪嫌疑仍屬重大，且其前於93年間甫因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第1887號判決判處有期徒刑7 月確定，
    並於95年4月3日縮短刑期執行完畢出監，其於執行完畢後之
    95年7 月19日即再犯本件竊盜案件，已有事實足認其有反覆
    實施同一犯罪之虞，此一羈押原因仍未消滅，認有繼續羈押
    之必要，應自95年12月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
