【裁判字號】    95,他,47
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第47號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳臺雄律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經本院裁定准許（民國95年度救字第43號），本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰陸拾伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件兩造間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告經本
    院以民國95年度救字第43號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫
    免繳納裁判費新臺幣（下同）5,730 元，嗣該事件經本院以
    95年度訴字第2831號審理中，原告撤回起訴等情，業經本院
    調閱上開卷宗確認無訛。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費1/2 ，民事訴訟法第83條
    第1 項定有明文，是以，原告應繳納之裁判費即為2,865 元
    （5,730÷2=2,865）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
