【裁判字號】    95,聲,4844
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          95年度聲字第4844號
聲  請  人  乙○○  55歲民.
被  移送人  甲○○
上列聲請人因被移送人違反檢肅流氓條例案件（95年度感裁字第
21號） 聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被移送人甲○○檢肅流氓條
    例案件，繳納保證金新臺幣（下同）5 萬元，被移送人甲○
    ○前開案件（95年度感裁字第21號，聲請狀誤載為95年度感
    裁字第2 號）業已確定，為此聲請發還所繳納之保證金等語
    。
二、按法院受理流氓案件，檢肅流氓條例及其他法令未規定者，
    準用刑事訴訟法之規定，檢肅流氓條例第23條定有明文。而
    前開條例，對於免除具保責任之原因並未為規定，自應適用
    刑事訴訟法之規定。又查免除具保責任之原因，刑事訴訟法
    第119 條第1 項規定「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處
    分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任」、第
    3 項規定「免除具保之責任，應將保證書註銷或將未沒入之
    保證金發還」，是檢肅流氓條例之保證金發還，亦準用上開
    規定，除案件確實已經確定、執行後等保證金當然發還之原
    因外，則需係待撤銷留置、再執行留置、受不付感訓處分或
    因裁判而致留置之效力消滅者，方得免除其具保責任。
三、經查：本件聲請人固因被移送人檢肅流氓條例案件，於95年
    5 月26日繳納保證金5 萬元，此有本院95年刑保字第463 號
    保管款收入收據在卷可稽。又上開案件，業經本院治安法庭
    於95年7 月31日裁定交付感訓處分，經被移送人提出抗告後
    ，再經臺灣高等法院高雄分院治安法庭於95年10月5 日裁定
    駁回抗告確定。惟因被移送人現尚因其他刑事案件先經判決
    確定，而於臺灣高雄第二監獄執行有期徒刑，致本件感訓處
    分尚未開始執行等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷
    可稽。是本件檢肅流氓條例案件尚未開始執行，聲請人之具
    保責任尚未當然消滅。另本件亦無上開撤銷留置、再執行留
    置、受不付感訓處分或因裁判而致留置之效力消滅之原因。
    是聲請人之具保責任尚未具法定原因、或當然原因消滅，自
    應待該檢肅流氓條例案件開始執行後，始得聲請之。聲請人
    上開聲請，於法不合，應予駁回。
四、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  治安法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
