【裁判字號】    95,簡,7500
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第23978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實所載及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」，家庭暴力防治法第2 條第1 項定有明文。本件被
    告甲○○與被害人葉榮富為夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員，且被告為被害人所聲請法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令之相對人，其於收受並知悉保護
    令內容後，竟仍徒手毆打被害人頭部，致被害人受有頭部左
    顳部挫傷，自屬違反上開通常保護令命被告不得對被害人實
    施身體上不法侵害之家庭暴力行為。故其所為係犯家庭暴力
    防治法第50條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人
    係夫妻關係，彼此間應相互尊重與體諒，詎其竟對被害人暴
    力相向，且明知已有民事通常保護令存在，竟未加以遵守，
    仍肆無忌憚，動輒對被害人施以身體上不法侵害，藐視法院
    基於家庭暴力防治目的所為之命令，並造成被害人精神及身
    心上之壓力與困擾，本應嚴懲。惟念其犯後大致坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被
    告係大學畢業、擔任護士工作、家境小康（見警卷教育程度
    欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節
    等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認：被告徒手揮打被害人，致其受
    有前述傷害，涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。聲請人認被
    告涉犯傷害案件，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    惟告訴人業於95年8 月21日撤回對被告傷害案件之告訴，有
    撤回告訴狀1 份附於警詢卷可證，因聲請人認此部分與前揭
    經本院論罪科刑之違反保護令罪部分，具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、末按，簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲
    請以簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事
    訴訟法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案
    所宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，法律效果尚非重大，
    復核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，
    故而本院以簡易程序逕為判決，於法並無不合。再者，被告
    所為違反家庭暴力防治法犯行明確，且與檢察官聲請簡易判
    決處刑內容，亦互核一致，僅被告所涉傷害犯行業據告訴人
    撤回告訴而無庸審究，是亦堪認本案應無改行通常程序審理
    之必要。至司法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應
    行注意事項第8 點所定「裁判上一罪之情形，其一部分案件
    不能適用簡易程序，全案應依通常程序辦理之」，與首揭法
    文規定文義未合，另亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法
    資源之簡易程序制度近來之修正意旨，本院自不受拘束，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 4條2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19   日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
