【裁判字號】    95,訴,3877
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付報費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3877號
原      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付報費事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬零肆佰零壹元，及自民國九
十五年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係原告之職員，擔任高屏東服務組主任
    ，負責代原告收取高屏東地區送報單位之報費，詎被告迄民
    國90年7 月間止，利用職務上之機會陸續侵占原告之應收報
    費共計新臺幣（下同）4,150,401 元，經被告分期還款後，
    尚欠1,580,401 元無法清償，兩造遂於94年8 月10日簽訂分
    期還款承諾書（下稱系爭承諾書），約定被告應自94年4 月
    30日起至95年3 月30日止，按月還款15,000元，自95年4 月
    30日起至99年1 月30日止，按月還款3 萬元，最後1 期即99
    年2 月28日前還款20,401元，如未按期還款時，視為全部到
    期。惟被告竟於95年5 月30日、同年8 月30日及自同年10月
    30日起未依約還款，前揭欠款已視為全部到期，迄今尚有1,
    340,401 元未清償，迭經原告催繳均置之不理，爰依系爭承
    諾書契約之法律關係，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立；債權人基於債之關係，得向債務人請求給付；給
    付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5%，民法第153 條第1 項、第199
    條第1 項、第229 條第1 項、第233 條第1 項前段及第203
    條分別定有明文。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出系爭承諾書及被告
    欠款明細各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應
    認原告之主張為真實。是以，原告本於系爭承諾書契約之法
    律關係，請求被告應給付1,340,401 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即95年11月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
