【裁判字號】    95,家訴,138
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度家訴字第138號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付贍養費事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾萬元及自民國九十五年五月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造原為夫妻，於民國95年3 月31日協議離
    婚並辦理離婚登記。兩造協議離婚時，約定被告應給付原告
    贍養費新台幣（下同）300 萬元，以半年為一期分10期，第
    一期於離婚生效日先行給付10萬元，另20萬元於同年4 月30
    日給付，餘款1 期未付視為全部到期。而被告於簽訂離婚協
    議書時已給付原告10萬元，然另應於4 月30日給付之20萬元
    及其後其餘款項，被告均未依約定支付。是被告於離婚生效
    後，即故不履行對原告給付贍養費之約定，經原告多次催告
    ，亦置之不理，為此爰依兩造離婚有關贍養費給付協議之法
    律關係，訴請判決如主文所示。
二、被告則以同意原告之主張，然其尚有其他債務，每月薪水所
    得無能力支付等語置辯，並請求原告能協議分期事宜。
三、經查，原告上開主張，業據其提出兩造離婚協議書1 份為證
    ，並為被告所不爭執，自堪信為真實。被告雖另以其無力負
    擔，請求以每月3,000 元分期給付等語置辯，並提出薪資單
    、土地銀行活期儲蓄存款存摺、信用卡消費明細各乙份在卷
    可佐，然原告已當庭拒絕被告協議分期給付之請求，而債務
    人嗣後無力負擔債務，仍非得據為免除債務或延緩給付之合
    法事由，故被告此部分之陳述，要難執為拒絕給付之理由。
    從而，原告依兩造離婚時有關贍養費給付協議之法律關係，
    請求被告應給付原告290 萬元及自遲延給付之翌日即95年5
    月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭    審判長法  官  廖家陽
                                    法  官  吳宏榮
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
