【裁判字號】    95,聲,4959
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒收
（95年度執聲字第2844號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機台「小瑪利」貳台（含IC板貳塊）、第三代戰象
壹台（含IC板壹塊）、現金新台幣壹仟貳佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，須以屬於
    被告者為限，始得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴確定在
    案，惟該案所扣電子遊戲機台小瑪利2 台（含IC板2 塊）、
    第三代戰象（含IC板1 塊）、機台內現金新台幣（下同）
    1,210 元，係被告所有，且分別為供犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第22520 號為緩起
    訴處分確定，有前揭緩起訴處分書1 份附於該署94年度偵字
    第22520 號案卷可稽。而上開扣案電子遊戲機台及現金，為
    被告所有，且分別為其供犯罪所用之物及犯罪所得之物，經
    被告供明在卷，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
