【裁判字號】    95,聲,2255
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2255號
聲  請  人  林明慧即駿馬企業社
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司岡山分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三五一二號提存事件，聲請人所提存
之新台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間第三人異議事件，聲請人前依本院民
    國93年度聲字第1872號民事裁定，曾提出新台幣1,000,000
    元為相對人供擔保，並以本院93年度存字第3512號提存事件
    提存在案，上開第三人異議事件業經判決確定，聲請人已以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該
    信函於民國95年10月1 日送達，相對人迄今仍未行使，聲請
    發還上開擔保物。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上擔保者亦準用之，民事訴訟法第106 條前段、
    第104 條第1 項第3 款定有明文。
三、本件聲請人就上開主張，業已提出民事裁定、提存書影本各
    1 份、存證信函及掛號郵件收件回執各1 份為證，且經依職
    權調取本院93年度存字第3512號卷、93年度訴字第2565號聲
    請人對相對人提起之第三人異議之訴卷（含2 、3 審卷）審
    核屬實，訴訟確已終結，而相對人迄未行使權利，亦經本院
    查證在卷，所請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
