【裁判字號】    95,聲,1936
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1936號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旭玥國際有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝耀隆
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一二八一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾玖萬捌仟元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因禁止提示付款等事件，聲請人前遵
    台灣台北地方法院民國95年度裁全字第1375號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供新台幣（下同）598,000 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1281號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出受
    擔保利益人同意書、公司變更登記表、提存書影本、國庫存
    款收款書影本為證，復據相對人之代理人到庭證述明確，且
    經本院依職權調取上開提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
