【裁判字號】    95,簡,7375
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第29412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    與告訴人曾為夫妻，於95年8 月3 日離婚，有被告戶籍資料
    1 紙在卷可參，是其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱家庭成員關係。核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以應依刑法傷害罪予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人曾
    為夫妻，不思相互尊重忍讓，僅因細故即毆打告訴人成傷，
    犯後復未與告訴人達成和解，行為實屬非是，惟念及其前未
    有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，素
    行尚稱良好，及其犯後坦承犯行、告訴人所受傷勢尚非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係高職
    畢業、業工、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知
    以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
之貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
