【裁判字號】    95,簡,5737
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    另案在監.
上列被告等2 人因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並補充及更正如下：
  (一)乙○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第2 號判處有期
    徒刑3 年6 月確定，於94年8 月2 日縮短刑期假釋出獄，並
    交付保護管束，於95年3 月10日保護管束期滿（檢察官誤為
    95年3月12日，應予更正），視為執行完畢。
  (二)甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    2442號判處有期徒刑各10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月，嗣經撤回上訴確定，於94年3 月31日縮短刑期期滿執行
    完畢。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人就上開犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人前有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑紀錄
    ，於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意在犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項，加重其刑
    。檢察官就被告甲○○構成累犯部分漏未論及，應予補充。
    爰審酌被告2 人身值壯年，竟不思正當獲取財物，本應嚴懲
    ，惟念其所竊之物品僅值新臺幣2,800 元，有贓物認領保管
    單1 紙在卷，金額不高，且已經被害人領回，另徵被告2 人
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，分別諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、另檢察官聲請併辦意旨以：被告乙○○與林家成（另案起訴
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95 年9 月4
    日20時許，在高雄縣仁武鄉○○路與高速公路口之中華社區
    內之地面，由林家成持客觀上足以為凶器使用之破壞剪及美
    工刀剪取、被告乙○○在一旁收集之分工方式，竊取仁武鄉
    公所所有之電纜線十餘條（其中兩條分別為3.8 公尺長及
    3.7 公尺長，其餘均約為70公分長），因認被告乙○○就此
    部分涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，並與本
    案係基於單一犯意而反覆實施同種類之行為，係屬包括一罪
    ，基於審判不可分原則，應為起訴效力所及，而應併予審理
    等語。然查，所謂集合犯，乃在構成要件上本即預定有複數
    之同種行為反覆實施之犯罪。被告乙○○前後2 次竊盜之行
    為，雖為多次之複數行為，惟其並未具備預先反覆實施之犯
    意甚為明確，故檢察官聲請併辦部份自亦無集合犯之裁判上
    一罪關係，非起訴效力所及，本院自無從併予審理，是檢察
    官移送併辦部分，應退由檢察官另行偵查處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
