【裁判字號】    95,簡,7438
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告身為計程車司機，不知反省其服務態度不佳，以致乘客
    韓采恩、黃慧櫻不願搭乘，竟於二人下車後，開車衝撞被害
    人韓采恩，致其受有左腳腓骨骨折及其他部位擦、挫傷，傷
    勢非輕，足見被告脾氣乖戾，且行徑惡劣，惡性重大，事後
    非僅不與被害人和解，未曾向被害人道歉及賠償，復於警詢
    及偵查中否認犯行，再三狡辯，犯罪後態度甚為惡劣等一切
    情狀，認檢察官具體求處有期徒刑6 月，應屬妥適，爰量處
    如主文所示之刑，並依被告駕駛計程車為業，收入尚可之經
    濟狀況，諭知中度之易科罰金折算標準即以新臺幣2 千元折
    算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
