【裁判字號】    95,訴,3667
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3667號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬玖仟壹佰零柒元，及自
民國九十四年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
六五計算之利息，暨自民國九十四年四月六日起至清償日止，逾
期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○○於民國84年1 月19日邀被
    告甲○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    2,730,000 元，約定借款期間自84年5 月5 日起至104 年5
    月5 日止，分240 期，按月於每月5 日依年金法攤還本息，
    利息依中華郵政股份有限公司1 年期定儲利率加年息1.6 ％
    機動計算，如未按期支付本金或利息，債務視為全部到期，
    除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內，
    按上開利率10% ，逾期清償超過6 個月部分，按上開利率
    20% 加計違約金，且借用人基於本借款契約所負之一切債務
    ，連帶保證人均應負連帶清償責任。詎被告乙○○○自94年
    3 月5 日起即未攤還本息，依約已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，尚欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，屢向被告催討，均無結果。爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本訴。並聲明求為判決：（一）如主文第1
    項所示。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出借據1 紙、授信約
    定書1 紙、放款利率歷史資料表1 紙、放款客戶授信明細查
    詢單1 紙為證，核屬相符，又被告均受合法之通知而未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告前開之主張為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請
    求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
