【裁判字號】    95,簡,7294
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
25437 號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌
    管理，非經交通部核准不得使用，竟基於幫助他人經營非法
    電臺之犯意，於民國94年2 月間某日，提供其所有之高雄縣
    內門鄉烏西崙9-6 號建物頂樓，供劉茂雄（另案判刑確定）
    、黃新利（由本院另行審結）架設向陳信伏（由本院另行審
    結）所購買、未經交通部許可之FM92.3射頻器材，而劉茂雄
    、黃新利2 人並在高雄市○○區○○路72號7 樓之7 、同址
    12樓之7 設置錄音室，在同址頂樓裝設天線，使用FM224.5M
    Hz、FM245.3MHz射頻器材，復在屏東縣三地門鄉之山區土地
    （東經120 度39分13.5秒，北緯22度44分6 秒）架設FM95.5
    射頻器材、在高雄縣鳳山市○○○路612 號「天翔大樓」頂
    樓架設FM101.0 射頻器材，另由陳信伏、劉茂雄、黃新利等
    人在臺南縣南化鄉烏山山區（東經120 度28分42.6秒，北緯
    23度1 分14.8秒）、高雄縣旗山鎮中寮山區（東經120 度24
    分36.7秒，北緯22度48分36.7秒）設置射頻器材及發設站，
    連續以中繼方式，由上述錄音室頂樓設置之天線發送射頻信
    息至前開發射站，再由該等發射站使用FM101.0MHz、FM95.5
    MHz 及FM92.3MHz 射頻器材發射無線電波信號，並由吳燕（
    化名阿春）、陳政治（化名阿草）2 人（均由本院另行審結
    ）主持電臺節目，供不特定人點播歌曲，及插播張志文（由
    本院另行審結）所經營「艾德曼商行」（位在高雄市苓雅區
    ○○○路241 號）之販售藥品廣告。嗣為警於94年5 月3 日
    循線查獲，因而查悉上情。
二、案經內政部警政署電信警察隊第三中隊、高雄市政府警察局
    新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案被告黃新利、陳信伏、吳燕、陳政治、張志文、另案
    被告劉茂雄於警詢、偵訊中之陳述內容相符，並有現場查獲
    相片、交通部電信總局南區電信監理站非法電臺及電波干擾
    處理報告在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採
    信，本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則或特別刑
    法中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀
    元1 元即新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，比較
    修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為
    人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1項
    前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告
    所犯電信法第58條第2 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸
    上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前電信法第58條
    第2 項之擅自使用無線電頻率罪之幫助犯。被告既係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至前開
    刑法修正時，雖將第30條，由「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，然此一修正，僅係配合體例為文字上之修正，目
    的在減少法條解釋上所引起之爭議（參見該條修法說明），
    對於幫助犯之成立要件及刑罰效果，未有任何影響，是不生
    新舊法比較之問題，附此敘明。
(三)、爰審酌被告提供場所供人架設非法射頻器材，使他人得以經
    營地下電臺，破壞國家對於電波監理業務之管理，所為並無
    足取，然念其事後坦承犯行，態度尚可，且僅係幫助犯，犯
    罪情節並非嚴重，而公訴人於本院審理中就本案對被告求處
    拘役55日，而被告亦同意此一刑度（見本院95年10月26日調
    查筆錄），本院並認此刑度並無何不當之處等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。且
    為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準
    改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明
    確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段，電信法第58條第2 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、第30條，修正前刑法第41條笫
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例笫2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
