【裁判字號】    95,訴,3950
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3950號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬肆仟柒佰肆拾伍元，及自民
國九十年二月二十日起至清償日止，按年息百分之九點七一五計
算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同保證人潘林金麗於民國（下
    同）84年9 月20日向原告借款新台幣（下同）1,830,000 元
    ，並約定年息9.715%之利息，遲延清償時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，另按原訂利率之1 成加付，
    超逾6 個月以上者，按原訂利率之2 成計付違約金，被告自
    90年2 月20日起，即未按期繳納本息，目前結欠本金1,714,
    745 元及自90年2 月20日起至清償日止，按年息9.715%計算
    之利息，其逾期在6 個月以內者，另按上開利率之1 成，逾
    期6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率之2 成計
    付之違約金，依約定債務人任何一宗債務不依約清償時，其
    對被告所負之一切債務即視為全部到期；惟迭經催討無效，
    迄未償還，被告依法自應負清償責任等語，求為判決如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款戶資料查詢表
    影本各1份為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸請求被告給付借款、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
