【裁判字號】    95,聲,4733
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪志
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人聲請受刑人假釋期中交付保護管束案件，本院於中華
民國95年11月30日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄一、二內關於「甲○○」
之記載，應更正為「洪志  」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之主文欄及理由欄一、二之記載，
    有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情節與判決本
    旨，茲參照前開說明，更正如主文及附件所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
