【裁判字號】    95,聲,4906
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4906號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因殺人案件（95年度重訴字第21號），聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯刑法第271 條
    第1 項之殺人罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定予以羈押。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
三、經查：本案雖經辯論終結，於95年11月23日宣判，判決被告
    「甲○○殺人，累犯，處有期徒刑拾參年。」，本案被告既
    經本院判處有期徒刑13年，然尚未判決確定，且所涉之殺人
    犯行，依其犯罪情節，對社會治安有相當之危害，為保全日
    後審判及執行程序之進行，本院認仍有羈押之必要，不能因
    具保而得以確保程序之進行，所請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年     12     月    19  日
                        刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                          法  官  陳振嘉
                                          法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     12     月    19  日
                                          書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
