【裁判字號】    95,聲,4842
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯
罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，非予羈押難以追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存
在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許
，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
