【裁判字號】    95,易,1112
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5519號）
，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、丁○○係夫妻關係。被告丁○
    ○原係高雄市○○區○○段1230地號（權利範圍萬分之105
    ）及坐落其上高雄市○○區○○路186 號「巴黎花鄉」1 、
    2 層房屋之所有權人，渠等明知前開建物之1 樓部分，經買
    受之範圍僅所有權狀所載之10.72 平方公尺即1 樓之樓梯間
    部分，其餘1 樓之屋內空間係公共用地，竟在未經全體住戶
    之同意或授權下，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自
    民國81年間起，共同竊佔上開公共用地（長8.12公尺、寬6.
    68公尺；長6.68公尺、寬1. 53 公尺）開設便利商店。嗣於
    89年9 月1 日，復擅自將上開公共用地出租予不知情之「德
    富貿易行」陳淑玲使用。嗣被告丁○○前因積欠中國國際商
    業銀行股份有限公司楠梓分公司債務無法清償，經該公司向
    本院聲請強制執行、查封、拍賣前開房地，並由被告甲○○
    （另行審結）於91年10月間買受該不動產，繳清價金獲發不
    動產權利移轉證書，取得該不動產所有權。嗣於91年12月24
    日由本院將上開房地點交予被告甲○○，因認被告丙○○、
    丁○○涉犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪等語。
二、按被告丙○○、丁○○行為後，刑法第80條第1 項追訴權之
    時效規定，業於94年1 月4 日修正，並於95年7 月1 日施行
    ，而刑法第320 條第2 項規定，竊佔罪之法定最重本刑為5
    年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，
    其追訴權時效為10年、若依修正後之刑法第80條第1 項第2
    款之規定，其追訴權時效為20年，則本案依修正後之規定，
    並未有利於被告，則依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行
    為時之法律，故應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
    定，即本案之追訴權時效為10年，合先敘明。
三、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條
    第2 款定有明文。又竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時
    犯罪即成立，以後之繼續佔用乃狀態之繼續，而非行為之繼
    續，有關追訴權時效之起算，應以最初竊佔行為完成時為準
    ，最高法院74年度台上字第3634號判例足資參照。經查：本
    件被告丙○○、丁○○所犯之罪，其追訴權時效期間為10年
    ，業如前述，而公訴人認被告2 人自81年間起，共同竊佔上
    開公共用地，惟檢察官於95年3 月20日始對被告丙○○、丁
    ○○2 人提起公訴，顯已逾10年之追訴期間，其追訴權時效
    業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法302 條第2 款、第306 條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法法  官  施柏宏
                                        法  官  黃宗揚
                                        法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
