【裁判字號】    95,易,1647
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23671
號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣板橋地
    方法院於民國93年1 月8 日、同年9 月21日，分別以92年度
    訴緝字第251 號、93年度訴字第1178號判處有期徒刑9 月、
    年4 月確定，經接續執行，嗣於95年1 月10日假釋出監，並
    於同年3 月10日縮刑期滿視為執行完畢。詎丙○○與綽號「
    阿三」之不詳姓名成年男子，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年8 月21日晚間6 時51分許，由「阿三
    」攜帶足供兇器使用之螺絲起子1 支，騎乘機車搭載丙○○
    前往高雄縣鳥松鄉○○村○○路62之1 號前，2 人見乙○○
    所有之車牌號碼YQ-8470 號自用小貨車停放該處，即由「阿
    三」以上開螺絲起子破壞該車之門鎖（毀損部分未據告訴）
    ，並入內竊取電鑽1 支，得手後2 人旋即逃逸，事後「阿三
    」並分予丙○○新臺幣700 元。嗣於翌日（即同月22日）下
    午4 時25分許，丙○○與「阿三」復共騎機車前往上開地點
    徘徊之際，為乙○○自監視器內當場發現報警，為警到場查
    獲丙○○，「阿三」則趁隙騎乘機車逃逸。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所涉係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告丙○○對其於上揭時、地與「阿三」共同竊取告訴
    人乙○○置於車內之電鑽之事實，均坦承不諱，核與告訴人
    乙○○所指訴之情節大致相符，復有監視器翻拍畫面8 幀在
    卷可憑，足認被告上開自白應與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按「刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    」，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。本件
    螺絲起子雖未扣案，惟螺絲起子均係金屬材質，且依被告自
    承「阿三」係持螺絲起子破壞告訴人自小客車之門鎖，足認
    該螺絲起子確為堅硬之金屬器具，堪認足供作兇器使用。是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。其與「阿三」就上開竊盜犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經臺灣板橋地方法院以92年度訴緝字第251 號、
    93年度訴字第1178號分別判處有期徒刑9 月、1 年4 月確定
    ，經接續執行，嗣於95年1 月10日假釋出監，並於同年3 月
    10日縮刑期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於5 年內再故意為本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有毒品前科，素行不佳，其正值青壯，不思以合法
    手段獲取所需，竟夥同他人竊取財物，實非可取，惟念所竊
    物品價值非鉅，及被告事後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。至本件被告與共犯「阿三」所使用之
    螺絲起子1 支，既未扣案，亦無證據證明係被告或「阿三」
    所有，本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
