【裁判字號】    95,訴,3944
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3944號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳佳正即天馬汽車商行
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自民
國九十四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳佳正即天馬汽車商行（下稱陳佳正）於民
    國93年5 月24日，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣100 萬元，約定借款期限3 年，自93年5 月24日起
    至96年5 月24日止，分36期，每月1 期，按期定額年金平均
    攤還本息，利息按年利率9%固定計算。如未依約繳納，即喪
    失期限利益，除應繳付本金及利息外，其逾期在6 個月以內
    者，按上述借款利率10% ，逾期超過6 個月者，按上述借款
    利率20% 計收違約金。詎陳佳正借得上述款項後，自94年6
    月24日起即未依約攤還本息，而甲○○為連帶保證人，依約
    自應負連帶清償之責，惟屢經催討均未獲清償，依兩造之約
    定，被告業已喪失期限利益，所負債務應視為全部到期，尚
    有如主文所示之本金、利息、違約金迄未清償。另原告名稱
    已於93年3 月19日由泛亞商業銀行股份有限公司變更為原告
    。為此，依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為判決
    如主文所示等情。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、客戶授受信
    及保證查詢單、一般放款往來明細查詢單為證（本院卷第5
    至12頁），核屬相符。又本件借款之貸與人原為泛亞商業銀
    行股份有限公司，已於93年3 月19日變更為寶華商業銀行股
    份有限公司，亦有財政部92年12月30日台財融（二）字第09
    20057144號函及變更登記表可稽（本院卷第13至15頁），是
    法人格應為同一。而被告對原告主張之事實，既已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同
    自認，則堪信原告之主張為真實。另甲○○既為本件借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
