【裁判字號】    95,易,2009
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27622
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月；扣案之一字型螺絲起子壹支，沒收。應執行有
期徒刑捌月；扣案之一字型螺絲起子壹支，沒收。
    事  實
一、丁○○於民國93年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜案件
    ，經本院分別以93年度訴字第1722號、93年度簡字第6313號
    判決判處應執行有期徒刑8 月、5 月確定，又再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第342 號判決判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，並接續上
    開各罪，嗣於95年3 月23日假釋出監，於同年8 月26日縮刑
    期滿未經撤銷假釋執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於95年10月11日6 至7 時許，在高雄市三民區
    ○○○路638 巷67弄3 號前，持客觀上足以傷害他人之生命
    、身體，可供兇器使用之一字型螺絲起子，竊取甲○○所有
    車牌號碼ZJV-756 號輕型機車1 部，得手後供已作為交通工
    具使用；復於同月19日8 時許，騎乘前開竊得之機車，在高
    雄市○○○路560 巷22號，徒手竊取乙○○所有之空氣壓縮
    機1 部，並置放於機車腳踏板上，得手後旋即逃逸。嗣於同
    日9 時35分許，在高雄市三民區○○○路26號前因騎乘前開
    機車為警查獲，並扣得上開機車及空氣壓縮機各1 部（已發
    還），以及丁○○所有供竊盜之用之一字型螺絲起子1 支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○及乙○○證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單2 紙在卷可稽，及扣案之一字型螺絲起子
    1 支可佐，足徵被告前開自白核與事實相符，堪可採為論罪
    科刑之依據，本案事證明確，自應依法論科。
三、本件被告丁○○持一字型螺絲起子1 支行竊機車，該螺絲起
    子經本院當庭勘驗，前端為尖銳鐵製，後端為塑膠包覆，長
    度約18公分（見本院卷第43頁），質地堅硬，足對人之生命
    、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及
    同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其先後2次
    犯行，犯意各別，應分論併罰。又被告有如上事實欄所述前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告不思
    以合法途徑獲取財物，竟任意竊取他人財物，以供己用，且
    危害被害人甲○○、乙○○之財產權益，實屬不該，惟考量
    其犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之財物價值等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案之一字型螺絲起子1 支，係被告所有供被告竊取機車所
    用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第43頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
38 條 第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
