【裁判字號】    95,訴,2904
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2904號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、具保人乙○○因被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，有保證金收據
    1 紙在卷可查。茲被告經本院依其住、居所傳喚及拘提均未
    到案，有被告之送達證書12紙及拘票、拘提報告書各2 紙在
    卷可憑，足見被告業已逃匿無訛，另具保人經本院合法傳喚
    亦未到庭，亦有具保人之送達證書1 紙附卷可據。從而，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      刑事第四庭審判長法  官 郭玫利
                                      法  官 陳明呈
                                      法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
