【裁判字號】    95,交簡,2257
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17443 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，於民國95年6 月26日上午11時20分許，在高雄縣大寮
    鄉成功市場某攤販處飲用高梁酒，於酒後其平衡感、定向力
    及感覺能力均已有所障礙，客觀上顯已達無法安全駕駛之狀
    態下，竟仍於同日下午1 時55分許，駕駛車牌號碼ZA-0353
    號自用小貨車，欲至高雄縣大寮鄉成功橋下尋訪其弟，嗣於
    同日下午2 時許，其自成功橋下橋而欲迴轉至橋下道路時，
    與甲○○所駕駛、搭載乙○○之車牌號碼XYX-637 號重型機
    車發生車禍事故（過失傷害部分由本院另行審結），之後經
    到場處理員警對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.09毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，並有酒精濃度測試報告、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場蒐證相片在卷可證，則被告前
    開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭
    犯行，洵堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，比較修正前後之
    規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行
    之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    依行為人行為時即修正前之規定處斷（至亦於95年7 月1 日
    施行之刑法施行法第1 條之1 之規定，僅係規範如何將刑法
    分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣元」，未就各
    該分則之實際內涵加以變更，尚不生新舊法比較之問題）。
    本件被告所犯刑法第185 條之3 之罪，其法定刑中有罰金刑
    ，揆諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。是核被告所
    為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    仍貿然駕駛自用小貨車上路，因而與他人發生車禍事故，罔
    顧公眾之交通安全，所為實無可取，然念其犯後坦承所有罪
    行，態度良好，且已與被害人達成和解，有和解書在卷可參
    ，復參以其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。另按，本件被告犯罪時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺
    幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，修正後之規定較不利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用被告行為時即修正前之規定，就被告上開
    宣告之刑，定其易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條
    第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前（下同）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
