【裁判字號】    95,交聲,910
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第910號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
11月27日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-Z00000000號
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於95年3 月20日將伊所有之車牌號碼8550
    -MJ 號自小客車送至高雄縣鳳山市○○路○ 段丙○○之車廠
    維修，並取回車牌2 面，惟嗣後伊欲前往取車時，該店已停
    止營業，丙○○之電話亦均無人接聽，致伊始終無法取回該
    車，伊乃前往監理處註銷8550-MJ 之車牌，並報廢上開車體
    ，詎上開車體於95年11月8 日由乙○○駕駛於國道5 號北上
    6 公里處，為警攔檢舉發，致原處分機關據此裁處新臺幣（
    下同）3,600 元之罰鍰，惟該車當時既非由伊使用，原處分
    顯有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按「交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定」，道路交通案件處理辦法第20條前段所明定
    。又「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，
    復為道路交通管理處罰條例第89條前段所明定。而「犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」，刑事訴訟
    法第154 條第2 項定有明文，則此項無罪推定之原則，於交
    通案件自應予以準用。
三、經查：
  (一)、異議人所有上揭車輛，係於95年11月8 日下午5 時3 分許
      ，由乙○○駕駛之事實，有內政部警政署國道公路警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，而異議
      人已於95年4 月20日向高雄市監理處南區分處完成報廢登
      記，並繳回號牌2 面及行車執照1 紙，此亦有汽（機）車
      各項異動登記書、最新車籍查詢單各1 份在卷為憑。
  (二)、證人乙○○於本院調查時證述其係於去年底將其所使用之
      車牌號碼ZY-0467 號自用小客車開至高雄縣高屏大橋下之
      某修車廠維修，嗣後車廠的小弟說該車修不好了，便將上
      開車輛交給其使用，當時修車廠並未告知該車來源，其後
      來亦未再與修車廠聯絡，其將ZY-0467 號之號牌掛於上開
      車體使用，結果於高速公路石碇交流道處被警察攔檢扣留
      車體等情明確，對照異議人所稱其係將該車送至高雄縣鳳
      山市○○路○ 段丙○○所經營之車廠維修，並取回號牌2
      面，惟嗣後該車廠即停止營業，致其無法取回該車等語，
      2 者互核尚無不符之處。是以，本件異議人既已將上開車
      輛之車牌註銷、車輛報廢，衡情即無再同意或指示他人繼
      續使用該車之可能，而乙○○取得上開車體亦非經由異議
      人之交付，則依卷存證據，前開車體遭乙○○行駛，尚難
      謂係經異議人同意或指示，或有其他可歸責於異議人之事
      由所致，自不足以遽為不利於異議人之認定。故本件異議
      人既非實際使用該報廢車體之人，亦無證據推認其有指示
      他人使用該報廢車體，是本件異議人之異議為有理由，原
      處分機關未審酌及此而為處分，尚有未洽，自應由本院將
      原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
