【裁判字號】    95,訴,4017
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4017號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  侯信全即秉興工程行
            甲○○
                      樓之11.
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬柒仟玖佰壹拾玖元，及
自民國九十五年十月七日起至清償日止，按年息百分之七點四五
七計算之利息，並自民國九十五年十一月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、乙○○於民國93年10月26日與原告
    簽立保證書，約定就被告侯信全即秉興工程行（下稱侯信全
    ）對原告現在及將來所負之一切債務，以新台幣（下同）3,
    000,000 元為限，願負連帶清償責任，侯信全並於翌日向原
    告借款3,000,000 元，約定借款期限自93年10月27日起至98
    年10月27日止，按月平均攤還本息，利息按原告基準利率第
    1 至6 個月加年利率0.35 %機動計付，自第7 個月起加年利
    率3.85% 機動計付，如未按期履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算違約金。詎侯信全僅繳納至95年10月6日
    ，即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之本金及利
    息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，而甲○○、乙
    ○○既就侯信全對於原告所負債務，於3,000,000 元內負連
    帶保證責任，自應連帶清償上開款項，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決：如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、往來明細資料查詢單
    、計息明細資料查詢、保證書、新台幣存放款牌告利率、利
    率變動記錄表等件為證（本院卷第7 至12頁、第32至33頁）
    ，而被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則
    原告前開主張，堪信為真實。又被告甲○○、乙○○既就被
    告侯信全對原告所負債務，於3,000,000 元之範圍內負連帶
    保證責任，則原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示欠款、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
