【裁判字號】    95,再,21
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度再字第21號
再審原告    甲○○
法定代理人  乙○○
再審被告    南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再審原告因乙○○與南山人壽保險股份有限公司間給付保險
金事件，對於臺灣屏東地方法院94年1 月31日92年度保險字第20
號及本院94年1 月31日93年度保險上字第13號確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼受
    人者，及為當事人或其繼受人占有請求之標的物者，亦有效
    力。對於為他人而為原告或被告者之確定判決，對於該他人
    亦有效力。民事訴訟法第401 條定有明文。查本件再審原告
    並非確定判決（即臺灣屏東地方法院94年1 月31日92年度保
    險字第20號及本院94年1 月31日93年度保險上字第13號民事
    判決）之受判決當事人，亦非其他受判決既判力拘束之人，
    依上規定，其對於原確定判決提起再審之訴，自不合法，不
    能准許。
二、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
