【裁判字號】    95,上易,751
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上易字第751號
自  訴  人  財團法人台灣基督長老教會
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            莊雯琇律師
上列自訴人因自訴被告背信案件，因被告不服臺灣高雄地方法院
93年度自更字第4 號中華民國95年9 月4 日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項分別定有明文。此在第二審之審判，
    依刑事訴訟法第364 條規定，亦準用之。
二、又自訴人應委任代理人到場，復為刑事訴訟法第37條第1 項
    所明定，在自訴案件，被告不服第一審判決，提起第二審上
    訴，自訴人雖未上訴，惟第二審為事實審，仍須由自訴代理
    人為訴訟行為，故自訴人對此有忍受義務，應委任律師為代
    理人（最高法院94年第6 、7 次刑事庭會議參照）。
三、查本件自訴人財團法人台灣基督長老教會自訴被告甲○○涉
    犯背信罪，經第一審法院判處被告有期徒刑8 月，經被告提
    起上訴，自訴人於本院第二審之事實審，並未提出委任律師
    為代理人之委任書狀，其法律上之程式顯有未備，依上述規
    定及說明，爰命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文
    所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
