【裁判字號】    95,再,20
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度再字第20號
再審原告    乙○○
法定代理人  丙○○
再審被告    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於臺灣屏東地方法院民
國93年10月29日所為92年度保險字第13號及本院民國94年3 月16
日所為93年度保險上字第16號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟
    法第500 條第1 項、第2 項定有明文。又提起再審之訴，應
    依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表明再審理由，及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明
    再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高
    法院61年台再字第137 號、70年度台再字第35號判例意旨參
    照）。準此，提起再審之訴關於上開必備之程式有欠缺，其
    訴即屬不合法，法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。
二、本件再審原告係於94年7 月25日收受最高法院94年7 月7 日
    所為94年度台上字第1217號裁定，業經本院函調前開確定判
    決案卷核明，再審原告竟遲至95年12月4 日始提起本件再審
    之訴，又未據其敘明有何再審事由知悉在後之情事，自屬已
    逾法定再審期間，又再審原告提起再審之訴，僅泛言伊有保
    險金請求權，再審被告依其承保責任負擔賠償之義務云云，
    並未表明任何法定再審理由，揆諸上開說明，顯難認其再審
    之訴為合法，爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官   黃金石
                                法      官   林紀元
                                法      官   林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
