【裁判字號】    95,苗家簡,4
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗家簡字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列原告與被告間請求剩餘財產分配事件，原告應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告應提出在美國無資力之證明，以證明無從付費委任律師
    之事實。
二、如原告逾期未提出上開證明，則原告應提出其所委任之代理
    人丁○○律師在苗栗律師公會登錄之證明，方得於本件擔任
    訴訟代理人。
三、如逾期未提出前二項證明，則本件禁止由丁○○律師代理。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
