【裁判字號】    95,苗簡,659
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第659號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬捌仟肆佰參拾肆元，及自民國
九十五年七月六日起至清償日止，按年息百分之十一點二五計算
之利息，暨自民國九十五年八月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得就關於由一定法律關係而生之訴訟，合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條定有明文。查兩造約定被告
    對原告所負各宗債務涉訟時，同意以本院或臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，有授信約定書在卷可稽（見卷第7至9
    頁），是原告向本院提起本件訴訟，揆諸前揭規定，並無不
    合，本院自有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3 月24日邀同另一被
    告丙○○及訴外人張振芳為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）400,000 元，原約定借款期間自94年3 月25日起至
    96年3 月25日止，嗣於94年12月8 日簽訂借據條款變更契約
    ，約定借款到期日延至97年3 月25日止，利息按年息11.25%
    計算，未依約清償本息時，除仍按上開利率計息外，並加計
    逾期在6 個月以內者，每月按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，每月按上開利率20% 計算之違約金，且債務視為全
    部到期，此有借據、授信約定書及借據條款變更契約為證。
    詎被告自95年7 月6 日起即未依約繳款，依約已喪失期限利
    益，其所負債務視為全部到期，計尚欠本金208,434 元，及
    自95年7 月6 日起至清償日止，按年息11.25%計算之利息，
    暨自95年8 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、借據條款變更契約、客戶帳務資料表、利息及手續費收
    入收據補發證明單等件為證（見卷第5 至12頁）。而被告受
    合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。連帶債務之債權人，依同法第273 條第
    1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付。從而，原告依上開借據及授信約
    定書之約定，請求被告連帶給付208,434 元，及自95年7 月
    6 日起至清償日止，按年息11.25%計算之利息，暨自95年 8
    月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
