【裁判字號】    95,繼,324
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度繼字第324號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因拋棄繼承權事件，應補正下列事項：
    主  文
聲請人甲○○應於裁定送達後10日內補正應為繼承之人呂照棋已
受書面通知之證明文件等以供本院審核，逾期未補正，即駁回其
聲請，特此裁定。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承依法應於知悉其得繼承開始之時起2 個月內
    以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    ，民法第1174條第2 項定有明文。因此，聲請人本件拋棄繼
    承聲請，除於知悉其得繼承開始之時起2 個月內提出繼承拋
    棄書向本院聲明外，尚應提出因其拋棄而應為繼承之人已受
    書面通知之證明文件等以供本院審核，程序始合法。
三、查聲請人甲○○對於因其拋棄而應為繼承之人呂照棋已受書
    面通知之證明文件，係提出存證信函一份為證，惟經本院向
    竹南郵局查詢結果，此份通知因招領逾期而退回，因聲請人
    通知因其拋棄而應為繼承之人呂照棋之地址係苗栗縣竹南鎮
    ○○里○○鄰○○街50巷號2 樓，惟呂照棋業於94年10月28日
    將戶籍遷入苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路522 巷3 弄12號
    ，此有呂照棋全戶戶籍謄本一份在卷可稽，聲請人之通知顯
    然不合法，聲請人甲○○應於裁定送達後10日內補正應為繼
    承之人呂照棋已受書面通知之證明文件等以供本院審核，逾
    期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
