【裁判字號】    95,監,98
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度監字第98號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定聲請人甲○○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為相對人乙○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之女，前經鈞院95年度禁字
    第78號裁定宣告為禁治產人，並以相對人之弟劉世方為監護
    人，惟劉世方因工作繁忙，經家庭會議通過改定由聲請人為
    監護人，爰提出本件聲請等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(1)配偶(2)父母(3)與
    禁治產人同居之祖父母(4)家長(5)後死之父或母以遺囑指定之
    人，民法第1111條第1 項定有明文，是前述順序之人倘無不
    能行使監護權之事由，則應依其順序定禁治產人之監護人。
三、經查，聲請人陳述上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院95
    年度禁字第78號民事影本、家庭會議紀錄等件為證。相對人
    並無配偶，其母即聲請人既有意願擔任監護人，且原監護人
    劉世方（身分證統一編號：Ｚ000000000號）亦表同意，並經
    相對人之家庭會議通過，則本院自應依前開法律改定本件聲
    請人為監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭    法  官   伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月  19      日
                               書記官  黃秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
