【裁判字號】    95,苗簡,1004
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1004號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2531號、第3998號），本院判決如下：
    主  文
壬○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子牌肆副、天九牌參副、骰子
拾壹副、散裝骰子壹佰顆、牌尺陸支及賭桌上籃子內抽頭金新臺
幣壹萬捌仟伍拾元、由庚○○保管之賭場周轉金共新臺幣參拾貳
萬柒仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：壬○○○基於賭博之犯意，於民國95年5 月5 日
    17時許，進入丑○○在甲○○、乙○○位於苗栗縣頭份鎮下
    興里5 鄰下東興44之1 號之餐廳兼住處，經營賭博之場所賭
    博，賭博方式即由丑○○聘用丙○○、少年周○○（姓名年
    籍詳卷）、丁○○、庚○○等人，分別擔任賭注發送、把風
    、背水箱（即保管抽頭金、周轉金）之工作，由賭客子○○
    等輪流作莊，推麻將筒子，賭客最少須押注1,000 元，押注
    上限由莊家決定，再以手中持有之天九牌點數與莊家所持天
    九牌點數比大小決定輸贏，賭客每贏3,000 元者，丑○○即
    抽頭100 元。嗣於95年5 月5 日晚上19時許，由警察持本院
    核發之搜索票在上址查獲，並扣得筒子牌4 副、天九牌3 副
    、無線電8 具、計算機3 台、骰子11副、散裝骰子100 顆、
    牌尺6 支、記帳單1 張及賭桌上籃子內抽頭金18,050元、庚
    ○○保管之賭場周轉金共327,900 元，合計345,950 元。
二、證據名稱：
  （一）被告壬○○○於偵訊中之自白（3998號卷239 至246 頁
        ）。
  （二）證人即提供住處之甲○○、負責人丑○○、賭場員工丙
        ○○、庚○○、丁○○於偵訊中之陳述。
  （三）證人即賭客子○○、辛○○、癸○○、戊○○、陳素霞
        、卯○○、寅○○、己○○於偵訊中之證述。
  （四）扣案之筒子牌4 副、天九牌3 副、無線電8 具、計算機
        3 台、骰子11副、散裝骰子100 顆、牌尺6 支、記帳單
        1 張及賭桌上籃子內抽頭金18,050元、由庚○○保管之
        賭場周轉金共327,900 元。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告壬○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博
        罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為時之修正前刑
        法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下
        折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」又依當時仍適
        用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），
        應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，據此被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
        下折算1 日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
        例予以折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
        1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3
        項規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
        折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」比較修正前、後
        之易服勞役折算標準，本件情形，應以修正後之規定較
        有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修
        正後之刑法第42條第3 項前段之規定，定其如易服勞役
        之折算標準。
  （三）審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
        俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得，犯後
        坦承犯行之態度，併參酌被告於95年11月28日在本院訊
        問時請求判處罰金3 千元等一切情狀，及查本件無刑事
        訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院量處如
        主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、沒收：扣案之筒子牌4 副、天九牌3 副、骰子11副、散裝骰
    子100 顆、牌尺6 支及賭桌上籃子內抽頭金18,050元、由庚
    ○○保管之賭場周轉金共327,900 元，係當場賭博之器具或
    為兌換籌碼處之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。至於被告皮包內查扣現
    金14,500元，並非用於賭博或在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不予以宣告沒收，附此說明
五、應適用之法條：
  （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項但書、第266 條第1 項、第2 項、第
        42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
