【裁判字號】    95,苗簡,617
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第617號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟柒佰伍拾捌元，及自民國九
十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點六七計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告於起訴時請求判決：被告應給付原告新臺幣（下同）41
    6,758 元，及自民國95年7 月24日起至清償日止，按年息8.
    14％計算之利息，暨自95年8 月25日起至清償日止，逾期6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計付之違約金；嗣於本院審理中將利息部分之請求
    變更為按年息7.67％計算，係屬減縮其應受判決事項之聲明
    ，核與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定相符，原告前
    開變更應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告於94年6 月23日簽立微型企業創業貸款契約
    書，向原告借款500,000 元，並簽立借據1 紙，約定借款期
    間自94年6 月24日起至100 年6 月24日止，按月攤還本息，
    借款利率按年息7.67％計算，如有遲延，則全部債務視為到
    期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％、逾
    期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告至今
    尚欠本金416,758 元並未償還，依兩造貸款契約書約定，債
    務視為全部到期；為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之微型企業創業貸款契約書、借據、電腦帳務查
    詢單影本各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論
    期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，
    認原告之主張均為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
