【裁判字號】    95,易,779
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第779號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1383號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命壹包（含袋重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因竊盜案件，於民國（下同）93年12月17日，經
      本院以93年度苗簡字第830 號判決，判處有期徒刑6 月，
      於94年3 月23日判決確定，並於94年6 月14日易科罰金執
      行完畢。
（二）甲○○又曾因1 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於94年1 月21日，經台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1403號為不起訴處分
      確定。又曾因2 犯施用毒品案件，於95年6 月1 日，經本
      院以95年度苗簡字第461 號判決，判處有期徒刑4 月，於
      95年6月22日判決確定。
（三）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年10
      月4 日上午11時許，在苗栗縣竹南鎮「富貴香汽車旅館」
      內，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案
      ）內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，3 犯非法施用
      第2 級毒品安非他命1 次。嗣甲○○曾另犯毒品及竊盜案
      ，因未到案執行，遭台灣苗栗地方法院檢察署檢察官通緝
      ，於95年10月4 日下午5 時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○
      路○ 段256 號前，為苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員
      警所緝獲，警方除在甲○○之背包內，查獲其所持有之安
      非他命1 包（含袋重0.4 公克）外，並將甲○○帶回派出
      所採尿送驗，結果發現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（四）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）照片1 張。
 （3）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局查
      獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、中山醫學
      大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年10月19日之檢驗報告
      影本各1紙。
 （4）扣案之安非他命1 包（含袋重0.4 公克）。
 （5）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
