【裁判字號】    95,交訴,55
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：95年度偵字第4825號）
，本院於中華民國95年12月19日下午4 時許，在本院第9 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過
    失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，不得駕
      駛汽車，於民國（下同）95年8 月24日中午12時許，在苗
      栗縣頭份鎮國威汽車修理廠，與其友人飲用含有酒精成分
      之維士比1 杯後，已達反應較慢不能安全操控自用小客車
      之程度，竟仍於同日下午1 時多許，駕駛1 部車牌號碼W5
      -5432 號自用小客車，從上開修車廠出發，先至同鎮其住
      處搭載同學，前往同鎮建國國小斜對面之便利超商上班，
      迨其同學下車後，再折回上開修車廠，並沿省道台一線由
      南往北方向行駛，於同日下午2 時40分許，途經同鎮○○
      路與隆頂街口前約50公尺之彎道時，原應注意飲用酒類後
      其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克不得駕車；汽車
      行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，以避免肇生事故，危及他人之安全；而依當時天候
      雨，日間自然光線，路面濕潤無缺陷亦無障礙物，視距良
      好等一切情狀，並能注意，竟疏未注意及此，適其前方有
      一名婦人潭秋玉騎乘腳踏車，突然從路邊騎進其行駛之外
      側車道內，甲○○一時閃避不及，其所駕駛之自用小客車
      撞及潭秋玉所騎之腳踏車，潭秋玉被撞後身體彈至汽車前
      方引擎蓋，再彈至路邊，因此受有出血性休克、頭部巨大
      裂傷等傷害，當場死亡。至甲○○肇事後，一時緊張，先
      駕駛該部肇事車輛，前往距離車禍現場約100 公尺之國威
      汽車修理廠找人幫忙，在其肇事尚未被警發覺前，委請該
      修車廠負責人黃建通代為報案及呼叫救護車，並主動前往
      苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所接受調查而自首，經警
      對其施以呼氣酒精濃度測定，其吐氣酒精濃度值每公升為
      0.25毫克。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官相驗後簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                            法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
