【裁判字號】    95,易,708
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第708號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      12號2樓
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年11
月21日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項規
    定甚明。
二、經查：本案被甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經被告
    甲○○同意以認罪協商程序終結其審判，而依認罪協商程序
    終結之案件，除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定
    之情形外，原則不得上訴至第二審，茲被告甲○○具狀提起
    上訴，並未指摘本件協商判決有符合刑事訴訟法第455 條之
    10第1 項但書規定情形之一，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
