【裁判字號】    95,簡,7109
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第２３３６７號
〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於民國〔下同〕８３年間，因賭博
    案〔臺灣雲林地方法院檢察署８３年度偵字第２３９１號〕
    ，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元參佰元折算壹日確定，嗣於８３年１０月１１日執行完
    畢〔於本案尚不構成累犯〕；甲○○未見悔悟，於９３年７
    月１日，以動產擔保附條件分期付款買賣方式，向福灣企業
    股份有限公司〔下稱福灣公司〕購買牌照號碼０２１１－Ｊ
    Ｓ號〔嗣經註銷，現懸掛牌照號碼９５２５－ＭＳ號〕，馬
    自達牌自用小客車壹部，約定總價款為新臺幣〔下同〕肆拾
    柒萬柒仟貳佰參拾貳元，頭期款玖萬肆仟元，餘款分４８期
    給付，自９３年７月２９日起至９７年６月２９日止，於每
    月２９日給付分期款柒仟玖佰捌拾肆元，標的物存放處為臺
    北縣板橋市○○路○段玉平巷４１之２號附近，於價金繳清
    前，上列自小客車之所有權屬福灣公司，買受人僅得占有使
    用，不得將系爭自小客車隱匿、出質、出租、出賣、移轉或
    為其他處分，雙方訂有「附條件買賣合約」；詎動產擔保交
    易債務人甲○○竟意圖為自己不法之利益，於９５年６月間
    某日，將該車遷移出上開處所，借予其前夫柯志龍使用，並
    自同年６月２９日〔即第２４期〕起拒不支付前開分期款，
    逃匿無蹤，致生損害於債權人福灣公司；案經福灣公司訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
貳、證據：上列事實，業據被告於偵查中坦承不諱〔參見臺灣板
    橋地方法院檢察署９５年度他字第６１９２號偵卷第９頁至
    第１０頁〕，復有動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書
    、附條件買賣合約、福灣公司客戶拜訪紀錄表、存證信函等
    足佐〔參見同上偵卷第１頁至第４頁〕，堪認被告自白情節
    ，與事實相符，足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，
    被告之上揭犯行，堪予認定。
參、被告為犯罪事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２
    月２日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修
    正公布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２
    ５～２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～
    ４２、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１
    ～６５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１
    、９３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２
    ２２、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６
    －１、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１
    、３４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除
    第５６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３
    ３１、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１
    日施行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕動產擔保交易
    法第３８條規定：「動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
    益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    ，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科六千元以下之罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後
    罰金刑最低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕
    行為時刑法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月
    未滿，但遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３
    條第４款規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加
    重時，得加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔三
    〕行為時之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為
    伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日
    ，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原
    定數額提高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺
    幣玖佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定
    ：「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳
    仟元或參仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之
    易科罰金折算標準，新法非有利於行為人。〔四〕犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第７４條
    之規定〔最高法院９５年第８次刑事庭會議決議意旨參照〕
    。〔五〕現行刑法第５７條之規定，為法院就刑之裁量及酌
    減審認標準見解之明文化，非屬法律變更〔最高法院９５年
    第８次刑事庭會議決議意旨參照〕。爰依行為時法將本案審
    結之。
肆、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第３８條「動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人」罪；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，犯
    後自白犯行，顯具悔意，經此科刑教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，兼酌及被告業於９５年１０月１１日繳清未償餘額
    ，而經告訴人福灣公司遞狀陳報〔參見臺灣板橋地方法院檢
    察署９５年度偵字第２３３６７號偵卷第４頁〕等情，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，動產擔保交易法第３８條，刑法第２條第１項、第
    ７４條第１項第２款，修正前刑法第１１條前段、第４１條
    第１項前段，罰金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
