【裁判字號】    95,易,1640
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第15434 號），本院認應適用通常程序審判，復
經被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件公訴人以被告乙○○涉犯動產擔保交易法第38條之罪，
    聲請本院以簡易判決處刑，惟經本院審理後，認被告有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書規定之情形，不得逕以簡易
    判決處刑，應適用通常程序審判之；復因本件被告所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國94年
    10月間某日，在臺北縣新莊市○○路某當舖，將本件動產擔
    保交易標的物之機車，以新臺幣五千元典當出質之部分，應
    予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、爰審酌被告無前科、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所
    生危害、犯罪後坦承之態度及尚未與告訴人達成民事賠償和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，又本件被告行為後，
    刑法第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日」）之規定，業於95 年7
    月1 日修正生效施行；罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科
    罰金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修
    正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依刑法第2 條規
    定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪易科罰金之折算
    標準，依修正後之上開規定，並無有利於被告，自應適用有
    利於被告之舊法，爰依修正前之上開規定，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前之刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10。日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第15434號  │
│    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設雲林縣元長鄉西莊村7鄰西庄42   │
│                        號                                │
│                        現居臺北縣泰山鄉○○路○段225巷6   │
│                        號10樓                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請  │
│以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：    │
│一、犯罪事實：乙○○於民國93年6月8日向東元車業有限公司（  │
│    下稱東元公司），依動產擔保交易法附條件買賣之規定，以  │
│    分期付款之方式購買車號 CGX-651號重型機車乙輛，約定總  │
│    價金為新台幣（下同） 26980元，為動產擔保交易之債務人  │
│    。雙方約定除頭期款4千元外，其餘款項以每月1期，每期付  │
│    款3830元之方式，分 6期攤還，而標的約定之存放地點則為  │
│    臺北縣泰山鄉○○路○段 225巷6號10樓附近，於價金未付清  │
│    之前其所有權仍屬出賣人所有，乙○○僅得依約占有使用，  │
│    不得任意遷移或為讓與、移轉、變賣、質押、典當等其他處  │
│    分。詎乙○○明知其為動產擔保交易之債務人，竟自第 2期  │
│    起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，將上開車輛遷移  │
│    藏匿，致債權人東元公司追索無著而受有損害。案經東元公  │
│    司訴請偵辦。                                          │
│二、證據：                                                │
│（一）告訴代理人吳世璋於偵查中之指訴。                    │
│（二）分期付款條件買賣契約書。                            │
│（三）東元公司客戶查訪紀錄表。                            │
│（四）律師事務所聲請強制執行前通知函。                    │
│（五）東元公司客戶資料表。                                │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌  │
│    。                                                    │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│     此    致                                             │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    7     月    30    日  │
│                                                          │
│                              檢察官   甲 ○ ○           │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    8     月    14    日  │
│                                                          │
│                              書記官   喬 英 貞           │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
