【裁判字號】    95,聲,3744
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫青雨
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第794號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍參陸公克）沒
收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒
    偵字第596 號被告孫青雨違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    536 公克）（聲請書誤載為安非他命應予更正），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依
    法聲請裁定宣告沒收並銷燬之（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（按
    刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1日
    起施行，惟有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2項
    ，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要）。又甲基安非他
    命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款 列為第二級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，
    依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收並銷燬之。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用
    裁判時法，最高法院87年度台上字第1262號著有判決可資參
    照，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、
    第40條規定，併此說明。
三、經查：
（一）、扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，經行政
        院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確含有第二級毒品
        甲基安非他命成分，毛重0.536 公克（含塑膠袋），有
        該局94年8 月4 日管檢字第0940009586號檢驗成績書、
        臺北縣政府警察局新莊分局93年度保管字第2820號贓證
        物品清單各1 紙在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署93
        年度毒偵字第1960號偵查卷第30、43頁）。
（二）、又被告孫青雨施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以93年度毒聲字第920 號裁定將被告送勒戒處所觀察、
        勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年7 月26日
        經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字
        第596 號為不起訴處分確定等情，有本院上開裁定書及
        該檢察署檢察官不起訴處分書各1 份在卷足憑。
四、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命聲請宣告沒收併銷燬之，經核於法並無不合
    ，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
