【裁判字號】    95,聲,2004
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2004號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  戊  ○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第二九五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰伍拾萬元准予發還。
聲請人於本院九十一年度存字第二九五六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰伍拾萬元准予發還。
聲請人於本院九十一年度存字第二九五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第1756號民事裁定，於提供如主文第
    1 項至第3 項所示之提存金為相對人供擔保後，撤銷假扣押
    執行在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經本院91年度重訴字
    第519 號判決相對人敗訴確定，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款之規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院
    91 年 度存字第2955號提存書、91年度存字第2956號提存書
    、91 年 度存字第2957號提存書、91年度重訴字第519 號民
    事判決暨確定證明書影本各一件為證。
三、經查兩造間之本案訴訟，業經本院91年度重訴字第519 號判
    決相對人敗訴，並已於民國92年5月30 日確定在案等情，業
    據聲請人提出之上開民事判決暨確定證明書影本附卷可稽，
    是聲請人已受本案勝訴判決確定，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
