【裁判字號】    94,婚,1338
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1338號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國95年12月5 日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告於民國86年11月10日為結婚之登記，婚後
    被告非但未外出工作，竟逼迫原告工作賺錢供其花用，若原
    告未予被告金錢，則進而動手推打原告，被告並多次恐嚇原
    告稱：「叫妳拿錢來，妳就乖乖拿給我，否則我就讓妳不能
    吃、不能睡」等語。更甚者，被告竟威脅原告必須清償地下
    錢莊所積欠之債務，其多次協同原告駕車外出及出言恐嚇稱
    ：「若不幫我將欠債之事處理好，我就讓妳死」等語，被告
    並將車速提高至120 公里以上，作勢欲同歸於盡。於88年8
    月時，被告竟盜刷使用原告之台新銀行信用卡新台幣15萬餘
    元，並要求原告清償帳款。又，被告自家中盜取原告所有之
    金飾及金錶至當舖典當，並欺瞞原告稱係將金飾、金錶存放
    於農會之保險箱云云。是以，被告未盡其丈夫之責任，向原
    告需索金錢無度，復盜刷原告信用卡、盜取原告金飾及金錶
    ，致原告精神上遭受極大之痛苦，原告認已不堪同居之虐待
    ，且因原告實已無力清償被告積欠之債務，原告業於94年10
    月搬回娘家居住，分居期間雙方未曾聯繫往來，兩造迄今已
    一年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，
    爰依民法第1052條第1 項第3 款、同條第2 項之規定請求准
    予離婚。對於原告所主張離婚之事由，只要其中之一有理由
    ，即請求鈞院加以判決准予離婚，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：
    據其所提書狀略以：兩造結婚後，感情尚稱良好，因原告愛
    慕虛榮，致常嫌棄被告之經濟收入微薄，而無法滿足其物慾
    ，邇來原告有外遇，竟於94年7 月24日第一次離家出走，而
    於同年8 月間其薛姓男友在台北縣三重市○○街租屋秘密同
    居，為被告查獲後，攜同原告一起回家，隔4 、5 天後，原
    告又再度離家，迄今仍未返家。平時兩造相處，偶有口角在
    所難免，然被告發誓未曾對原告身體施以暴力，亦未以言語
    恐嚇，原告可能一時糊塗被他人迷惑慫恿，致誣指被告。原
    告與他人同居有染，有失婦德，對兩造婚姻之維護，有重大
    過失，被告仍希望原告能改過遷善，共同努力以維護兩造婚
    姻之美滿幸福。並聲明：駁回原告之訴。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告提出兩造戶
    籍謄本為證。而原告主張婚後被告需索金錢無度，因原告實
    已無力再代為清償被告積欠之債務，原告業於94年10月搬回
    娘家居住，分居期間雙方未曾聯繫往來，兩造迄今已一年多
    未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持等情，業
    據原告提出銀行信用卡帳單三張、清償證明二張為證，並證
    人即原告之母張關金葉到庭證述屬實（見本院95年12月5日
    言詞辯論筆錄）。被告雖以上開陳述為辯，惟未提出任何證
    據證明，難予採信。是本院綜上事證，認原告之主張，堪信
    為真實。
五、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共
    同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持
    其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告需索金錢無度
    ，因原告實已無力再代為清償被告積欠之債務，於94年10月
    搬回娘家居住，分居期間雙方未曾聯繫往來，兩造迄今已一
    年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，已如前理由所認，依
    該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，而本件因兩造長期分居之事由，不僅就被告主觀婚姻維
    持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存之基本生
    活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆盡，客觀
    上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維
    持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生、擴大、終致無
    可回復，係因可歸責於被告一方所致，是揆諸上揭法條規定
    ，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至原
    告雖併主張依據民法第1052條第1 項第3 款之不堪同居虐待
    事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，被告
    之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得依法
    訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之事由
    ，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是
    就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
