【裁判字號】    95,聲,3783
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32號16.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第845號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第38
    98號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第二級毒品MDMA半顆（淨重0.14公克）
    ，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品MDMA半顆（淨重0.14公
    克，此有臺北市政府警察局保安大隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑定報告單附卷足稽），係毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應依
    修正後刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
