【裁判字號】    95,訴,2252
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2252號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國95年
12月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬陸仟佰柒拾元，及自民國
九十年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算利息
，並自民國九十年十二月十九日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之主事務所、住所雖均不在本
    院管轄區域內，惟依原告與被告所簽訂之授信約定書第13條
    規定，雙方就本於上開消費借貸之一定法律關係所生之訴訟
    ，既已合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院
    自有管轄權。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，未於最後言詞辯
    論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○邀同被告丙○○為連
    帶保證人，於民國（下同）90年6 月18日向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000 元，利息採固定利率按年息15% 計付；
    遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部
    分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按
    上開利率20% 計算違約金。詎料被告甲○○○○○○○未依
    約履行，前開借款除獲償本金113,630 元及至90年11月17日
    止之利息外，其餘部分均迄未受償，迭經原告催討，均無效
    果，依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告
    甲○○○○○○○應立即清償全部債務。被告丙○○為上開
    借款之連帶保證人，亦應連帶負責。為此，爰本於兩造間消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語
    ，並聲明求為判決：如主文第一項所示，並願供擔保，請准
    宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據提出與其陳述相符之「便利通—
    小企財神」借款契約、本票、授信約定書、償還明細等各1
    份為證。又被告甲○○○○○○○、丙○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
    定，應視同自認，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付原告886,370 元及自90年11月18日起
    至清償日止，按年息15% 計算之利息，並自90年12月19日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違
    約金，洵屬於法有據，為有理由，應予准許。至原告陳明願
    供擔保請准為假執行之宣告，經核於法尚無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
