【裁判字號】    95,簡,7531
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第20716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電動遊戲機具「玉麒麟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、機
器人模型壹個、遙控遊艇壹台、遙控直升機壹台、五百分商品兌
換券貳張及賭資新臺幣壹仟肆佰參拾元均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十八行：「五百元商品兌換券」部分，應補充為「五
    百元商品兌換券二張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利事業登
    記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。又被告與真實姓名年籍不詳之林姓成年
    男子二人間，就上開電子遊戲場業管理條例第二十二條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業，本具繼續性質，是被告自九十五年七月上旬某日起至同
    年九月一日止經營電子遊戲場業之犯行，仍屬一罪。又被告
    以賭博性電子遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為
    本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後
    多次共同賭博之行為，應為法律上包括之一罪。被告以一行
    為觸犯上開共同未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場
    業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經
    辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的，其經營電動賭博機具之時間約二個月，擺
    設機臺一臺，犯罪所生危害之程度，兼衡被告之智識程度，
    及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具
    ，而上開機具內現金一千四百三十元，係賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收之。另扣案之機器人模型一個、遙控遊艇一台、遙
    控直升機一台、五百分商品兌換券二張，為被告或共犯林先
    生所有，預備供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二
    百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
