【裁判字號】    95,司,411
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第411號
聲  請  人  甲○○（即富萬建設股份有限公司清算人）
??????????住臺北市○.
上聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年十二月十七日起展延至民國九十六年六
月十六日止。
聲請程序費用由富萬建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年6 月16日就任為富萬
    建設股份有限公司（下稱富萬公司）清算人，於同年6 月24
    日向鈞院呈報清算人，經鈞院准予備查在案。而聲請人前雖
    已向鈞院聲請請算展延，並經鈞院准予將清算期限自95年6
    月17日展延至95年12月16日，惟因財政部臺灣省北區國稅局
    新莊稽徵所尚未確實核定富萬公司之93年度營利事業所得稅
    ，爰聲請裁定延展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年12月17日起展延至96年6月16日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
