【裁判字號】    95,聲,3746
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳繼章等違反毒品危害防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七九三號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重肆點零玖公克）、第二級毒品
甲基安非他命拾包（合計驗餘淨重參拾點零肆公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
    字第二七二二號被告陳繼漳、游尚杰、林崇傑因違反毒品危
    害防制條例案件，業經為不起訴處分確定，而上開偵查案件
    查獲被告等持有大麻一包（淨重四點零九公克）及甲基安非
    他命（聲請書誤載安非他命）十包（合計驗餘淨重三十點零
    四公克），均係毒品危害防制條例第十八條第一項所定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正
    為第四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要
    ，且按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，
    此有最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資
    參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將大麻、甲
    基安非他命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件扣案之煙草一包及白色結晶物十包，分別經法務
    部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑驗結果確分別含有第
    二級毒品大麻成分（淨重四點零九公克）、第二級毒品甲基
    安非他命成分（合計驗餘淨重三十點零四公克），此有法務
    部調查局鑑定通知書及內政部警政署刑事警察局鑑驗書等各
    一件在卷可參，是上開扣案煙草及白色結晶物均係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品大麻、
    第二級毒品甲基安非他命無誤，屬於違禁物，從而，聲請人
    聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
