【裁判字號】    95,易,2353
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22157
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月25日晚間23時10
    分許，駕駛計程車途經臺北縣土城市○○路與峰廷街口，與
    被告乙○○駕駛之貨車因超車發生糾紛，復於臺北縣土城市
    ○○街120 號前發生口角，2 人乃基於傷害之犯意互相毆打
    ，造成被告甲○○受有右腕擦傷、瘀腫之傷害，被告乙○○
    受有頭部創傷併頭皮撕裂傷2 公分、左前臂挫傷之傷害。因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○被訴傷害之案件，公訴意旨認被
    告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○
    ○於本院準備程序中，均以言詞撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄在卷為憑，是依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 。
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
