【裁判字號】    94,訴,2103
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2103號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉子瑋律師
被      告  林東卿即祭祀公業舍人公管理人
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，經本院於民國95
年12月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對於本院九十一年度執字第一二五二八號清償債務強制
執行事件所拍賣坐落臺北縣三重市○○○段菜寮小段第二二五之
一地號上、如附圖斜線部分所示面積六十七平方公尺之土地有優
先購買權存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）坐落臺北縣三重市○○○段菜寮小段225 之1 地號土地（
      下稱225 之1 地號土地）為祭祀公業舍人公所有，被告林
      東卿為該祭祀公業之現任管理人，原告於225 之1 地號土
      地原本設定地上權面積為83.77 平方公尺，惟其中位於門
      牌號碼臺北縣三重市○○○路143 號房屋部分業已出售予
      訴外人陳月裡，目前在225 之1 地號土地上如附圖斜線部
      分所示面積67平方公尺土地（下稱系爭土地）上建有門牌
      號碼臺北縣三重市○○○路143 之1 號之房屋使用，是原
      告就系爭土地依土地法第104 條第1 項前段定自享有地上
      權；嗣225 之1 地號土地經本院於91年度執字第12528 號
      清償債務強制執行事件（下稱相關執行事件）執行程序中
      進行拍賣，並由被告甲○○拍定，原告為系爭土地之地上
      權人，依土地法第104 條第1 項前段規定，自得就地上權
      範圍之土地主張優先購買權；爰依土地法第104 條第1 項
      前段規定，請求確認原告對於系爭土地之地上權範圍即如
      附圖斜線部分所示面積67平方公尺之土地，有優先購買權
      存在。
（二）原告奉相關執行事件通知依法主張優先承買權，並陳明以
      拍定之同一價格新臺幣（下同）4,916,717 元優先購買系
      爭土地，並請求行使優先承買權後，將系爭土地予以分割
      登記並辦理所有權移轉登記予原告所有。
（三）是原告聲明：
  １、如主文第一項所示。
  ２、225 之1 地號土地所為之拍賣行為，准原告以拍定之同一
      價格新臺幣（下同）4,916,717 元優先購買系爭土地，並
      逕為分割辦理所有權移轉登記。
三、被告方面：
    被告林東卿即祭公業舍人公管理人對於原告所主張之事實均
    無爭執，惟聲明求為判決駁回原告之訴；被告甲○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張相關執行事件中拍賣之225 之1 地號土地上之系爭
    土地為其享有優先承買權之情事，業據其提出土地登記謄本
    、他項權利證明書各1 件、相關執行事件通知函文等2 件為
    證（均影本），並經本院至現場勘驗屬實，並囑請臺北縣三
    重地政事務所（下稱三重地政）繪製複丈成果圖（即附圖）
    ，此有勘驗筆錄附卷可稽（見本院卷第44至46頁），且均為
    被告林東卿即祭公業舍人公管理人所不爭執；被告甲○○已
    於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認原告所主張之事實；從而，原告上開
    關於確認系爭土地優先承買權存在之主張，自均堪信為真實
    ；至於原告除請求確認系爭土地優先購買權存在外，另請求
    就以與拍定之同一價格即4,916,717 元系爭土地購得系爭土
    地後，逕為分割辦理所有權移轉登記予原告所有等情，惟原
    告就此部分逕予分割暨辦理所有權移轉登記之請求並未提出
    有何法律上之依據，是此部分之請求尚乏依據，自應予以駁
    回。
五、按基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同樣條件優
    先購買之權，土地法第104 條第1 項前段定有明文；又強制
    執行法上之拍賣為買賣之一種，即以債務人為出賣人，拍定
    人為買受人，故仍有上開土地法規定之適用（最高法院85年
    臺上字第2678號判決意旨參照）。本件原告為系爭土地之地
    上權人，依上開條文規定及說明，其於系爭土地經相關執行
    事件拍賣時，自得就其地上權範圍之土地即系爭土地主張優
    先購買權；從而，原告依土地法第104 條第1 項前段地上權
    人優先購買權之規定，請求確認原告就地上權範圍即系爭土
    地（面積67平方公尺）有優先購買權存在，自屬有據，應予
    准許；逾此部分之請求則乏依據，自應予以駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
