【裁判字號】    95,聲,3916
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑合計1 年9 月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國95年12月6 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1 年9 月
    確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為96年4 月15日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12
    日，縮短刑期後刑期終結日期為96年4 月3 日，此有法務部
    矯正司95年12月6 日法矯司字第0950908319號函及所附臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
