【裁判字號】    95,簡,7475
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13648
號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第四十一條第一項前段關於
    易科罰金之折算標準。業於民國九十五年七月一日修正施行
    。依修正前刑法第四十一條第一項前段所定之易科罰金折算
    標準，係一元以上三元以下折算一日，再依被告行為時即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原
    定數額提高為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折
    算標準，係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日；依修正後之刑法第四十一條前段規
    定，其最低之易科罰金折算標準則為新臺幣一千元，自以修
    正前之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應
    適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，被告劉玉嬋部
    分由本院另行審結）。
二、爰審酌被告犯後態度堪稱良好，復已與被害人乙○○達成和
    解，被害人所受傷勢亦非嚴重，暨被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其
    因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，賠償被害人所受損害
    ，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，
    被害人於本院九十五年十一月九日準備程序中，復表明願給
    予被告緩刑機會之旨，本院斟酌上情，認前揭所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一
    項、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
