【裁判字號】    95,聲,3768
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李東南違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七五三號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核
    退毒偵字第一六八二號被告陳盈嬋因違反毒品危害防制條例
    案件，業經簽結在案，而上開偵查案件查獲被告持有海洛因
    一包（淨重零點零一公克），係毒品危害防制條例第十八條
    第一項所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於民
    國九十五年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，
    修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之
    必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時
    法，此有最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨
    可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）
    。次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛
    因列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果
    確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點零一公克），此有
    法務部調查局鑑定書一件在卷可參，是上開扣案白色粉末係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之第一級毒
    品海洛因無誤，屬於違禁物；而本案檢察官以被告陳盈嬋涉
    犯施用毒品海洛因之犯行應為臺灣南投地方法院檢察署九十
    三年度毒偵字第一０三０號不起訴處分效力所及，業已於九
    十三年十二月二十三日報准簽結在案，此有不起訴處分書及
    簽呈附卷可稽，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
