【裁判字號】    95,聲,3738
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（共淨重零點壹壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度執字第9652
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（連續轉讓第一級
    毒品罪），案內扣押物第一級毒品海洛因2 包（分別淨重
    0.06公克、0.05公克），鈞院95年度訴字第1922號判決認與
    本件轉讓第一級毒品無涉，致未宣告沒收銷燬，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文（
    民國95年7 月1 日修正施行之刑法第38條，僅係純文字之修
    正，非屬法律變更，本件適用修正後刑法第38條）；而海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒
    品，屬不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違
    禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1
    項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因2
    包經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘各淨重
    0.06公克、0.05公克，有法務部調查局95年6 月6 日調科壹
    字第060011899 號、第000000000 號鑑定通知書各1 份在卷
    可證，自均屬違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
