【裁判字號】    95,聲,3062
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3062號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，聲
    請人已提起鈞院95年度再小抗字第2 號再審之訴，惟本件執
    行事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀。為此，聲請
    人願供擔保，請准裁定鈞院95度執字第51394 號強制執行事
    件，於鈞院95年度再小抗字第2 號再審之訴判決確定前停止
    執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人以其已對於原確定判決（95年度板小字第2423
    號）提起再審之訴，刻正由本院以95年度再小抗字第2 號受
    理中為據，請求裁定准予於該再審之訴判決確定前，停止本
    院95年度執字第51394 號清償債務強制執行事件之強制執行
    程序。惟前述聲請人所提起之再審之訴，業經本院於民國95
    年12 月18日以95年度再小抗字第2 號裁定駁回確定在案，
    業經本院依職權查明無誤，則本件停止執行之聲請，自亦失
    所附麗，難認有停止強制執行程序之必要。從而，聲請人為
    本件聲請，即屬於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
