【裁判字號】    95,簡,7255
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第26771號），本院判決如下：
    主  文
乙○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○前因家庭暴力之妨害自由案件，經本院於民國95年11月
    2 日，以95年度簡字第5452號判處拘役30日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日（於本件不構成累犯）。乙○與甲
    ○○原係夫妻關係（業於94年2 月21日離婚）為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員。雙方於95年5 月9 日晚間11
    時5 分許，在臺北縣中和市○○路1180號6 樓之7 住處，因
    細故發生口角，乙○竟基於恐嚇之犯意，向甲○○恫稱：「
    限你3 分鐘走出這個房間，不然就把你打死在這裡」、「我
    會拿刀到你工作地方把你砍死，讓你不能在那裡工作」等語
    ，以此加害甲○○生命之惡害相告之方式恐嚇甲○○，使其
    聽聞後心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○於檢察官偵查中對上揭犯行坦承不諱，業據告
    訴人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中指述明確。按刑
    法第305 條之恐嚇罪，其構成要件，於行為人之主觀意圖上
    ，只要行為人對於惡害之內容具有認識即得謂有恐嚇之故意
    ，至行為人對於惡害實際發生之可能性，有無實現惡害之意
    思及其最終之目的或動機何在，均不在所問，是以被告當面
    向被害人出言嚇稱要將其打死、砍死等言語之表達、傳述，
    衡諸一般國民經驗法則，實已足認被告對被害人所為上開言
    語之表達內容具有一定之惡害認識，而可認被告係出於恐嚇
    之犯意為上開言行。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第
    1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95 年5
    月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24 年上字第
    4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第41條等規定，本院認
    ：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6月26 日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30 倍，其後修正者則提高為3倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41 條第1
      項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀
      元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第
      41條第1項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2條已同時刪
      除）之規定，應以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
      算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告
      。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項著有明文。查被害人甲○○與被告乙○原為夫妻
    關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定前配偶之家庭成員
    關係。核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。本
    案被告恐嚇行為之時間密切接近，其獨立性甚為薄弱，應係
    基於同一接續犯意所為，屬實質上一罪。又被告上開恐嚇犯
    行雖亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之前揭條文並無罰則規定，是僅依刑法恐嚇
    罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告之素行、智
    識程度，本件僅因細故即出言恐嚇與其同居之前配偶，及其
    犯罪動機、目的、手段，與造成被害人心理之恐懼，危及其
    生活安全感等犯罪所生危害程度，及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1 項
    前段、第305條、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
