【裁判字號】    95,聲,3762
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  顧家華
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍玖捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）九十三年度毒偵字第二三０四號被告顧家華違反毒品危害
    防制條例案件，業經簽請報結在案，所查扣之第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命，茲予更正，毛重０點
    六０六公克，驗餘毛重０點五九八公克），有行政院衛生署
    管制藥品管理局九十五年八月七日管檢字第０九五０００八
    一九九號鑑定書在卷足稽，係毒品危害防制條例第十八條第
    一項所規定之違禁物，依前開說明，聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項
    、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依
    同例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。
三、經查：本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶粉末，經送行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，確含甲基安非他命成
    分，驗餘毛重０點四五二公克等情，有該局九十五年八月七
    日管檢字第０九五０００八一九九號鑑定書一紙在卷可參，
    應屬違禁品甚明；又被告顧家華違反毒品危害防制條例案件
    ，亦經板橋地檢署檢察官簽請報結在案，復有該簽存卷可稽
    。揆諸前開規定，本件聲請人就扣案之甲基安非他命單獨聲
    請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
