【裁判字號】    95,簡,6612
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間，因犯偽造有價證券罪，經本院
    判處有期徒刑一年八月，緩刑五年確定，於緩刑期間，復於
    九十年間因竊盜罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑十月確定
    ，嗣經撤銷緩刑，就上開二罪定其應執行刑為有期徒刑二年
    三月，於九十四年三月四日假釋出監，於九十四年九月二十
    七日執行完畢。詎猶不知悔改，明知一般人無故取得他人金
    融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集
    他人之金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財
    之用，仍基於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本
    意之幫助犯意，於九十五年五月間，在臺北縣某處，將其所
    有之台新銀行天母分行帳戶（帳號00000000000
    000號）之存摺、提款卡、密碼交付予自稱「林建宏」之
    成年男子使用，以此方式，幫助該名成年男子遂行其向他人
    實施詐欺取財之目的。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實
    姓名年籍不詳之人基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十
    五年五月十六日向網路交友之乙○○佯稱要查證是否警職人
    員，需至提款機查證身分，使乙○○陷於錯誤，隨即依對方
    指示至提款機操作，因而遭詐騙新臺幣一萬二千元，嗣因乙
    ○○發覺有異報警而循線查獲。案經屏東縣警察局屏東分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係
    因自稱「林建宏」之男子要幫伊辦理貸款，才會去開立此帳
    戶，後來貸款未辦成，帳戶也拿不回來云云。然查：被害人
    乙○○因受詐騙而匯款一萬二千元至被告前開在台新銀行天
    母分行之帳戶內，業據被害人乙○○在警詢時證述綦詳，復
    有被告在上開銀行之開戶資料及帳戶交易明細、匯款單、屏
    東縣警察局屏東分局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表等件在卷可按。且按辦理貸款目的即在於取得款項
    ，豈有可能將領取貸款之重要憑證如存摺及金融卡等物交予
    他人，復無任何保證以防止貸款為他人領取之理？且在貸款
    未辦成又無法取回存摺、金融卡等物之情形下，竟未為任何
    處置？在在有悖常理。又經調閱上開帳戶中之交易明細，顯
    示不斷有資金存入，但隨即於存入當日遭提領一空，倘為建
    立信用，豈有一存款馬上將款項提領之理？再參以金融帳戶
    為個人理財之工具，依一般人之社會生活經驗，苟見他人不
    以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存款帳戶供己使
    用，衡情對於該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等不法目
    的使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事詐欺，早為傳
    播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見借用存摺及提
    款卡供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助
    詐欺之行為及不確定故意甚明。從而，被告前開辯解，無非
    事後避就卸責之詞，洵不足採，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、又本件被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月
    一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經
    查：(一)就累犯言之，比較修正前、後之刑法第四十七條規定
    ，修正前不以再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後則以再犯
    故意犯為成立累犯之要件。查本案被告係故意再犯本案之罪
    ，是依修正前、後之刑法第四十七條規定，均成立累犯，是
    修正後之規定，對被告並無不利；(二)就易科罰金之折算標準
    部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段（原
    罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，應
    以修正前之規定較有利於被告；(三)再按刑法施行法增訂第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第三百三十
    九條第一項規定之罰金部分，應認亦隨同修正，而在修正前
    應依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，
    是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，
    惟因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣
    一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以
    修正前之規定對被告較為有利。從而，經綜合比較前述各項
    法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告更為有
    利，依據修正後刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前
    刑法之規定，合先敘明。至關於刑法第三十條幫助犯之規定
    ，修正後之規定僅係用語上之修正，非屬法律之變更，應逕
    適用修正後之規定，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。再被告前受有犯罪事實欄所述之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定，加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告將存摺、金融卡提供
    予他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，且被
    告犯罪後否認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前同條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
