【裁判字號】    95,簡,7281
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：甲○○與吳英哲（另經
    檢察官通緝中）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於民國95年3 月28日下午3 時30分許（聲請書誤載為同
    日下午5 時許），共同為本件竊盜犯行。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。另刑法施行
    法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年
    7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新
    台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正
    施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
    ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
    揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
    見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如
    下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條
    第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
    輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年
    上字第261 號判例意旨）。核被告所為，適用刑法修正前有
    關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，
    故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等
    規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與吳
    英哲就本件竊盜犯行有犯意聯絡與行為分擔，依刑法第28條
    規定（按：共同正犯之規定固於95年7 月1 日同經修正施行
    ，但就被告與吳英哲係基於犯意聯絡，共同「實行」竊盜犯
    行之情形而言，無論依新法或舊法之規定，均屬共同正犯，
    並無所謂有利或不利之情形，自無比較新舊法之問題【參見
    最高法院95年度台上字第5589號、95年度台上字第5669號判
    決意旨】，即應逕為適用裁判時法即現行之刑法第28條規定
    ），為共同正犯。
四、本院審酌被告不思依正當途徑賺取財物，反以前揭竊盜之方
    式，與吳英哲共同不法牟取聲請書所載財物，造成店家權益
    嚴重受損（依告訴人乙○○於警詢中所述，上開財物價值合
    計新台幣39餘萬元），破壞社會治安，惡行非輕，且迄今猶
    未與告訴人達成和解或有所賠償，被告所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
