【裁判字號】    95,簡,6624
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一行：「甲○○於九十五年九月一日十五時許」部分，應
    更正為：「甲○○於九十五年九月二日下午三時許」，及第
    三行「嗣於九十五年九月二日二十時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路與仁愛路口為警查獲」部分，應補充為「嗣於九十五年
    九月二日晚上八時許之夜間，甲○○攜帶該非農用掃刀，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路與仁愛路口為警查獲」外，其於犯罪事
    實及證據欄，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款之
    於夜間未經許可攜帶刀械罪，其攜帶前持有之行為，為攜帶
    行為所吸收，不另論罪。公訴人認被告所為係犯同條例第十
    四條第三項之未經許可，持有刀械罪，容有誤會，起訴法條
    應予變更。茲審酌被告攜帶持有本件扣案之非農用掃刀一支
    ，對社會治安具有一定之隱藏危害，及其犯罪之動機、目的
    、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案刀械一把係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管刀械（非農
    用掃刀），業據臺北縣政府警察局鑑定無訛，此有該局九十
    五年九月二十九日北縣警保字第０九五０一三五六０九號函
    一份在卷可稽，該刀械自屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
    一項第三款所規定之刀械，依同條例第六條規定，非經主管
    機關許可，不得持有之，當屬該條例所規定之違禁物無訛，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項、第三百條，槍砲彈
    藥刀械管制條例第十五條第一款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
