【裁判字號】    95,簡,7402
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    曾於民國87年間，因違反藥事法案件，經台灣雲林地方法院
    判處有期徒刑一年六月確定，嗣於93年5 月19日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告前
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之
    私利，所竊得財物之價值不鉅，業經追回失物返還被害人，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    鑰匙一支係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
