【裁判字號】    95,簡,6655
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五五九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充甲○○
    前次觀察、勒戒執行完畢而釋放之日期為民國九十三年十一
    月十五日，並更正其因此而受不起訴處分之案號為國防部北
    部地方軍事法院桃園分院檢察署九十三年度園檢甲字第二○
    ○號；另補充被告經查獲時，並扣得如附表所示其所有供施
    用安非他命使用之物。又證據部分，應補充臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份乙份。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表
    所示之物，均係被告所有供本件施用毒品犯罪所用之物，此
    經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：安非他命吸食器乙組、電子磅秤乙台、斜削吸管乙支、安
      非他命殘渣袋六只、分裝袋三十八只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
