【裁判字號】    95,簡,6916
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之西瓜刀壹把，沒收；又損壞他人汽車後座擋風玻璃，足以生
損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鋁棒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄補充：其所有
    之鋁棒及西瓜刀，及倒數第四行：「接續上開恐嚇之犯意」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷供參，且其遇事不知理性處置，竟持鋁棒及西
    瓜刀損壞他人財物、恐嚇危安，其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害實屬可議，且迄今尚未與告訴人吳軒強和解，賠
    償告訴人所受之損害，惟其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之鋁棒一支及西瓜刀一把，係被告所
    有並供犯罪所用之物乙節，業據被告於警詢及偵訊時供述明
    確，堪以認定，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條
    、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
