【裁判字號】    95,訴,1787
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1787號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
  ??????????樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
?????  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬仟肆佰柒拾壹元，及自
民國九十年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條定有明
    文。查被告戊○○之住所雖不在本院轄區，但因被告甲○○
    之住所係在本院轄區，且本件並非專屬管轄事件，依據前揭
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件系爭借貸關係之貸與人原為誠泰商業銀行股份有限公司
    ，惟該銀行於本件起訴前之民國94年12月31日，即奉行政院
    金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893
    號函核准，與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，存續銀
    行為新光商業銀行股份有限公司，有前揭函文、經濟部95年
    1 月2 日經授商字第09501000220 號函及原告公司之最新變
    更登記表在卷可查，故本件原告為新光商業銀行股份有限公
    司，核無違誤。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於86年2 月1 日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人，向原告（當時為誠泰商業銀行股份有限
    公司）借款新台幣（下同）450 萬元，詎被告甲○○僅清償
    部分本金188,435 元及繳付至88年4 月30日止之利息，尚餘
    本金4,311,565 元及88年5 月1 日起計算之利息並未清償。
    嗣經原告向鈞院聲請對被告甲○○強制執行，因而分配取得
    3,197,981 元，以抵償自88年5 月1 日起至90年7 月19日止
    之利息及違約金，及部分本金167,635 元後，被告甲○○尚
    有本金2,143,909 元及自90年7 月20日起至清償日止之利息
    及違約金仍未清償。另被告甲○○分別於89年10月16日及92
    年6 月26日清償2 筆，金額合計共40,438元，依銀行作業慣
    例，被告等延滯繳息6 個月後，會計帳務轉為「催收帳」項
    下，對內停止計息。但轉為催收帳後，因電腦程式無法計算
    繳息起迄日，故本案前述2 筆自行清償金額，依民法第322
    條規定，應作有利於被告之抵充方式，亦即前述40,438元盡
    數抵充分票表不足額（即拍賣後不足本金）後，被告尚欠原
    告本金2,103,47 1元及自90年7 月20起至清償日止之按年息
    百分之8.75計算之利息，及按年息百分之1.75計算之違約金
    ，另被告戊○○既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。惟
    迄今歷時已久，被告仍拒不清償，迭經催討，均無效果，致
    原告損失不眥，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之借
    款、本院民事執行處90年9 月20日89年度民執公字第16770
    號通知書、貸放主檔資料查詢表、存款帳戶基本資料查詢表
    、存摺存款對帳單、動用/ 繳款記錄查詢表、授信貸放支出
    傳票、轉帳收入傳票、貸放明細歸戶查詢表等資料影本為證
    ，且被告已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實。是原
    告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告2,103,471 元，及自90年7 月20日起至清償日止
    ，按週年利率百分之8.75計算之利息，及按上開利率百分之
    20計算之違約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
