【裁判字號】    95,簡,7237
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之被告前科紀錄之「甲
    ○○前於民國73年間，因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法
    院於73年5月31日以73年度易字第1147 號刑事判決，判處罰
    金300元，如易服勞役，以30元折算1日確定，並於73年8月9
    日繳清罰金執行完畢。又於79年間，因妨害風化案件，經臺
    灣臺南地方法院於80年1月31日以79年度易字第2885 號刑事
    判決，判處罰金1,000元，如易服勞役，以30元折算1日確定
    ，並於80年4月9日繳清罰金執行完畢。再於80年間，因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院於80年12月11日以80年度易字第
    3668號刑事判決，判處有期徒刑5月，緩刑3年確定。又於82
    年間，因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院於82年6 月23
    日以82年度易字第2091號刑事判決，判處拘役20日，如易科
    罰金，以300元折算1日確定，並於82年8月24 日易科罰金執
    行完畢。又於89年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於
    89年8月21日以89年度南簡字第447號刑事判決，判處罰金
    5,000元，如易服勞役，以300元折算1日確定，於90年6 月4
    日入監執行，並於90年6月19日執行完畢。又於93 年間，因
    偽造文書案件，經臺灣高等法院於95年10月25日以95年度上
    更（一）字第648 號刑事判決，撤銷原判，改判有期徒刑1
    年確定（尚未執行完畢）。又於94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院於94年12月30日以94年度簡字第2980號
    刑事判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1
    日確定，於95年5 月17日入監執行，並於95年8 月15日縮刑
    期滿執行完畢（以上於本件均不構成累犯）。」等語，應予
    補充；暨證據欄之「長榮大學95年6 月7 日確認報告」，應
    予更正外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑
    法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。又刑法
    第11條雖亦經修正，因無關犯罪行為可罰行要件之變更，逕
    適用裁判時之修正後刑法第11條規定。而此次修法與本案罪
    刑相關者，有刑法第41條等規定，茲分述如次：
（一）被告行為後，刑法第41條有關易科罰金規定有所修正，行
      為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁
      判時即修正後刑法第41 條 第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
（二）是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被
      告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前之刑
      法規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送觀察、勒戒後，猶應知所警惕，對於施用毒品
    之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛誨
    ，復行施用第二級毒品安非他命，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第2條第1 項前段、第
    11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本件所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
