【裁判字號】    95,交簡,1172
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年12月15日因犯酒醉駕駛罪，經臺灣士林地
    方法院以93年度士交簡字第2007號判決判處罰金銀元一萬八
    仟元，如易服勞役，以銀元三佰元折算一日確定，於94年2
    月17日執行完畢，復於95年5 月14因犯酒醉駕駛罪，經臺灣
    臺北地方法院以95年度北交簡字第1605號判決判處罰金銀元
    二萬二仟元，如易服勞役，以銀元三佰元折算一日確定，又
    於95年6 月23日因犯酒醉駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以95
    年度北交簡字第2002號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以銀元三佰元折算壹日（於本件均不構成累犯），竟仍不知
    悔改，於95年8 月25日下班後某時，在臺北縣新店市○○路
    公司內與同事一同服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日19時40分許騎乘車號POK-312 號重
    型機車，欲返回臺北縣板橋市○○路71巷28弄13號住處，途
    經臺北縣中和市○○路與景新街口，經警攔查實施酒測，測
    量甲○○呼氣酒精濃度測試值達0.62mg/l，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一件。
  (三)刑法第185 之3 條案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置
    保管車輛收據各一件等在卷足憑。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次因酒醉駕車
    公共危險案件而為警查獲之紀錄，其於92年12月15日因犯酒
    醉駕駛罪，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第2007號
    判決判處罰金銀元一萬八仟元，如易服勞役，以銀元三佰元
    折算一日確定，於94年2 月17日執行完畢，復於95年5 月14
    因犯酒醉駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第
    1605號判決判處罰金銀元二萬二仟元，如易服勞役，以銀元
    三佰元折算一日確定，又於95年6 月23日因犯酒醉駕駛罪，
    經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第2002號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以銀元三佰元折算壹日等情，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足見其未記取前案
    教訓，竟再為本案之酒後駕車犯行，且其酒後駕駛之行為對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加
    強宣導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車上路，既漠
    視自己安危，亦枉顧公眾安全，惟被告犯罪後業已坦承犯行
    ，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
