【裁判字號】    95,訴,1901
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1901號
原      告  甲○○
            丁○○
兼上列二人
訴訟代理人  戊  ○    住台北縣三重市○○街62號
被      告  丙○○    住台北縣三重市○○路○ 段89巷38號3 樓
                      身分證統.
上列當事人間返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
追加乙○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：原告對被告提起之返還房屋訴訟，該房屋係
    原告之父親與原告之叔叔共同起造，原告之父親、母親均已
    死亡，原告父親之應有部分由原告與乙○○繼承而為公同共
    有關係，必須合一確定而應共同起訴，惟乙○○所在不明，
    爰聲請命該未起訴之人追加為原告等語，並提出戶籍謄本以
    為釋明，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
