【裁判字號】    95,交易,542
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
826 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係營業貨運曳引車司機，以載運
    砂石為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年10月21日上午
    8 時10分許，駕駛車牌號碼951-GW號營業貨運曳引車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路往三峽方向行駛在內側車道，行經臺北縣
    三峽鎮○○路319 號前，本應注意汽車行駛時，應注意車輛
    在雙向二車道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時情況，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然自內側車道變換至外側車道，
    致當時駕駛車牌號碼RY-396號營業貨運曳引車，行駛在同向
    外側車道之甲○○煞車不及，而使乙○○之上開車輛右側車
    尾與甲○○上開車輛之左前車頭發生撞擊，造成甲○○受有
    第五腰椎椎弓骨折併第五腰椎及第一薦椎滑脫等傷害等語，
    因認被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月13
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄各一件附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  ??交通法庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
