【裁判字號】    95,簡,6099
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五三八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（毛重零點貳貳玖公克）沒收銷燬，扣案吸食
器壹組、夾鍊袋拾伍個、玻璃球貳個及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充甲○○
    前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，先後兩次經檢察
    官送勒戒處所觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品之傾向
    ，而分別於民國八十七年九月二十三日、九十年三月七日執
    行完畢而釋放，並由臺灣士地方法院檢察署檢察官與臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官先後以八十七年度偵字第五二七六
    號、九十年度毒偵緝字第八八號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，於九十四年四月十二日
    經臺灣士林地方法院以九十四年度簡字第一二一號判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十五年三月二十五日執行完畢。另證
    據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份、上開不
    起訴處分書二份及臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、被移送者姓名暨代碼對
    照表各乙份。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他
    命乙包（毛重零點二二九公克）為查獲之第二級毒品，依法
    沒收銷燬；扣案吸食器乙組、夾鍊袋十五個、玻璃球二個及
    吸管乙支等物，均為被告所有供本件犯罪所用之物，此經被
    告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭
    知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
