【裁判字號】    95,簡,7551
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
(一)、被告前係受首揭軍事法院判決判處有期徒刑並執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，惟被告行為時，刑
    法第49條規定：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國
    法院受裁判者，不適用之」，修正後刑法第49條則規定：「
    累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之」
    ，將關於「依軍法」受裁判者不適用累犯之規定刪除，是本
    件修正後之刑法第49條規定，故以被告行為法即修正前刑法
    第49條規定，被告未構成累犯。
(二)、再修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除
    ，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科
    罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
(三)、綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
三、次按常備兵現役在營期間經宣告徒刑確定在執行中者，為停
    役，又常備兵在現役期間停役者，為後備軍人，除有依法除
    役、免役、禁役、回役或喪失國籍致消失後備軍人身份者外
    ，應受後備管理，兵役法第20第1 項第3 款、第27條及第28
    條定有明文。查本件被告原屬常備兵，嗣因犯軍法之違反職
    役職責罪而因案停役，則被告係常備兵於現役期間停役，自
    仍屬後備軍人。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條
    第5 款之意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限2
    日之罪。爰審酌被告前有事實欄所載前案執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，惟未構成累犯已
    如前述，又被告身為後備軍人，竟於收受臨時召集令後，無
    故未前往指定營區報到，而逾入營期限2 日，影響國家兵力
    動員及管理及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
