【裁判字號】    95,簡,7330
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第7330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國92年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以92年度簡字第3066號判決判處拘役
    30 日 ，於93年1 月27日裁判確定，並於同年5 月19日易科
    罰金執行完畢；另於92年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1417號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年10月31日執行完畢釋放，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於92年10月31日以92年度毒偵緝字第
    482 號為不起訴處分確定；其又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院分別以95年度簡字第2375號判決判處有期徒刑6 月
    及94年度簡字第6013號判決判處有期徒刑5 月，並經本院於
    95年9 月26日以95年度聲字第2751號裁定定其應執行刑為9
    月確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中（於本件不構成
    累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，自前
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年8 月17日17時50 分
    許為警採尿前回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命乙次。嗣因另案通緝，經警於95年8 月
    17日，在臺北縣樹林市○○路127 巷6 弄7 號3 樓查獲，並
    採集其尿液送驗結果發現呈安非他命陽性反應，始查知上情
    。
二、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱
    ：最後一次施用安非他命之時間為94年11月間之事云云。惟
    查，被告於95年8 月17日為警查獲後，於同日晚間17時50分
    許經警徵得被告同意所採取之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗及以氣相層析
    質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，確呈安非他命陽性反應
    ，有該公司95年9 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內
    自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一
    字第001156號函示明確。是被告於95年8 月17日17時50 分
    許為警採取之尿液既呈安非他命陽性反應，足認被告在採尿
    前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行
    無訛，是以被告所辯並未施用毒品云云，不足採信。又被告
    於92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    1417號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年10月31日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於92年10月31日以92年度毒偵緝字第482 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯上開施
    用毒品犯行，至為明確，從而事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之
    低度行為，為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之觀察勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
