【裁判字號】    95,聲,3842
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人假
釋中交付保護管束，本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑5 年2 月確定，現在台灣嘉義監獄執
    行中，受刑人於民國95年11月3 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條規定聲請本院裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處有期徒刑1 年10月、2 年2 月、1 年2 月確
    定後執行，合計刑期為有期徒刑5 年2 月，嗣經法務部核准
    假釋，刑滿日期為97年4 月20日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為74日，縮短刑期後刑期終結日期為97年2 月6 日
    ，此有法務部95年11月3 日法矯字第0950040082號函暨所附
    台灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該裁判等件附卷可稽。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官   林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
