【裁判字號】    94,簡,5649
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度偵字第一七九五四號），暨移送併案
審理（九十五年度偵字第二三五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均
沒收之。
    事實及理由
一、乙○○為臺北縣新莊市○○○路九十九號臺糖便利商店之負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管
    機關申請辦理營利事業登記，而基於經營電子遊戲場業與常
    業賭博之犯意，自民國九十四年十月十三日起，在上址便利
    商店公眾得出入之場所，設置如附表一編號一至編號五所示
    賭博性電子遊戲機具共七臺，利用上開機臺之射倖裝置，與
    不特定之賭客賭博財物，其賭博方式係由把玩之賭客將兌換
    之硬幣投入上開機具內並與該機具對賭，如押中即可贏得倍
    數之積分，以兌換禮品，如未押中，賭資即悉歸乙○○所有
    ，以之為常業，嗣於同年月十七日下午二時三十二分許，適
    有賭客甲○○在該處賭博賽馬機臺時，為警當場查獲，並扣
    得如附表一所示之物。乙○○復承前經營電子遊戲場業與常
    業賭博之犯意，自同年十一月間某日起，在同址公眾得出入
    之場所，設置如附表二編號一至編號六所示賭博性電子遊戲
    機具共十四臺，並以月薪新臺幣（下同）二萬五千元之代價
    ，雇用與其有經營電子遊戲場業及賭博犯意聯絡之郭雲卿（
    業經本院另案判決）擔任現場開分員，從事兌換現金之工作
    ，利用上開機臺之射倖裝置，與不特定賭客賭博財物，其賭
    博方式係由把玩之賭客將兌換之硬幣投入上開機具內並與該
    機具對賭，如押中即可贏得倍數之積分，以兌換現金，如未
    押中，賭資即悉歸乙○○所有，而以之為常業，嗣於九十五
    年一月二十日下午一時二十分許，為警當場查獲，並扣得如
    附表二所示之物，始悉上情。
二、下列證據足以證明被告乙○○、甲○○上揭犯行：
  (一)被告乙○○於本院調查時之自白；被告甲○○在警詢時之供
    述。
  (二)證人郭雲卿於偵查時之證詞。
  (三)卷附臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表影本
    一份、代保管條影本二紙、臺北縣政府北縣商聯甲字第○九
    四一二四九二號營利事業登記證、警方檢查現場訪視紀錄表
    影本各一紙、現場照片三十二幀。
  (四)扣案如附表一、二所示之物。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)被告乙○○、甲○○行為後，刑法及其施行法於九十五年七
    月一日修正施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配
    合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開
    刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定
    或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律效果，應屬
    刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台
    非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修
    正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律
    ，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割
    裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。茲比較說明如下：
  1.被告乙○○部分：
  (1)按修正前刑法第二百六十七條所謂常業犯，係指反覆以同種
    類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得
    之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令
    兼有其他職業，仍無礙於常業犯罪之成立（最高法院八十五
    年臺上字第五一○號判例意旨參照）；修正後刑法第二百六
    十七條常業賭博罪雖已刪除，然被告乙○○所犯本罪之時間
    在刑法修正施行前，而當時常業賭博罪，其法定本刑為「二
    年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金」，刑法修正後，
    因常業犯已經刪除，應將所犯賭博罪分論併罰，若將被告多
    次賭博犯行合併計算其罰金刑，將較本案以常業犯一罪論而
    易科罰金後之罰金總金額為重，比較新、舊法結果，以舊法
    對被告乙○○較為有利。
  (2)刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件，而本案被告乙○○及證人郭雲卿之
    上開犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前刑法第
    二十八條規定論擬，對被告並無不利。
  (3)修正後刑法第五十五條已刪除關於牽連犯之規定，是以刑法
    修正前以牽連犯處理之案例，牽連犯廢除後，則視具體情形
    ，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷，且依想像競
    合犯處斷時，不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。經
    比較修正前後之規定，應以修正前牽連犯之規定有利於被告
    乙○○。
  (4)修正前刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告乙○○行為
    時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定
    ，將原定數額提高為一百倍折算一日，故被告乙○○行為時
    之易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以
    下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，是依修正後刑法第四
    十一條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，
    比較新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條規
    定較有利於被告乙○○。
  (5)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告
    乙○○行為時法較為有利於被告。
  (6)綜合上開比較新舊法之結果，及依修正後刑法第二條第一項
    前段之規定，本件應一體適用修正前刑法第二十八條、第二
    百六十七條、第五十五條、第四十一條、第三十三條第五款
    之規定，對被告乙○○為有利。
  2.被告甲○○部分：
  (1)刑法第二百六十六條第一項雖未修正，然於上開刑法及其施
    行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    ，刑法第二百六十六條第一項所定之法定刑度「銀元一千元
    以下」係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低刑度
    則依修正前刑法第三十三條第五款規定，應提高為銀元十元
    即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第一條之一已增訂：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提
    高標準條例第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又修正後刑法第三
    十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百
    元計算，故依前述標準換算，刑法第二百六十六條第一項之
    罰金刑法定刑度於刑法修正後已變更為「新臺幣三萬元以下
    、一千元以上」，是比較修正前後刑度結果，原則上應以修
    正前之規定對被告較為有利，惟本件本院所判處之罰金金額
    並未低於新臺幣一千元，是不論適用修正前後之刑法並無不
    同，修正前之規定即非有利於被告甲○○。
  (2)刑法有關易服勞役之規定，雖非關個別處罰規定及構成要件
    之變更，惟仍影響行為人刑罰之法律效果，職此，易服勞役
    之折算標準及期限，於刑法修正施行後，仍應依新法第二條
    第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議第三點參照）。新修正刑法第四十
    二條規定：「罰金應於裁判確定後二個月內完納。期滿而不
    完納者，強制執行。其無力完納者，易服勞役。但依其經濟
    或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分
    期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰金，強
    制執行或易服勞役。依前項規定應強制執行者，如已查明確
    無財產可供執行時，得逕予易服勞役。易服勞役以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。
    依第五十一條第七款所定之金額，其易服勞役之折算標準不
    同者，從勞役期限較長者定之。罰金總額折算逾一年之日數
    者，以罰金總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限
    ，亦同。科罰金之裁判，應依前二項之規定，載明折算一日
    之額數。易服勞役不滿一日之零數，不算。易服勞役期內納
    罰金者，以所納之數，依裁判所定之標準折算，扣除勞役之
    日期。」；而修正前則規定：「罰金應於裁判確定後兩個月
    內完納。期滿而不完納者，強制執行。其無力完納者，易服
    勞役。易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期
    限不得逾六個月。罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金
    總額與六個月之日數比例折算。科罰金之裁判，應依前二項
    之規定，載明折算一日之額數。易服勞役不滿一日之零數，
    不算。易服勞役期內納罰金者，以所納之數，依裁判所定之
    標準折算，扣除勞役之日期。」。相較以觀，該新修正規定
    ，被告得分期繳納罰金，且經提高折算標準，惟修正前所定
    之易服勞役期限則較短，故新舊法之易服勞役，因罰金額度
    不一，對被告之利與不利，結果互見，此自屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準如為裁判時所應諭知者，即有新舊法規
    定比較之必要。詳言之，如折算結果，依新舊法均未逾六個
    月之日數，則新法對於行為人較為有利，如逾六個月之日數
    ，則舊法對於行為人較為有利。而本件被告甲○○部分本院
    所諭知之罰金金額，依新舊法折算易服勞役之日數，均未逾
    六個月，揆諸前揭說明，顯以新法對於被告甲○○較為有利
    。
  (3)本案被告甲○○部分，經綜合比較前述各項法律變更之結果
    後，修正後之刑法相關規定對被告甲○○較為有利，依據刑
    法第二條第一項但書，被告甲○○部分應一體適用修正後之
    刑法相關規定。
  (二)核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定論處，並犯修正前刑法第
    二百六十七條之常業賭博罪；被告甲○○係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之普通賭博罪。被告乙○○與郭雲卿就上
    開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙
    ○○未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，其行為本即具繼續性質，核屬單純一罪。被告乙○
    ○以違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之方法，用以
    犯常業賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    罪與修正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪間有方法結果
    之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定
    ，從一重之常業賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪情節之輕重、對社會風氣所生
    之危害、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案如附表一編號一至編號五及附表二編號一至編號六所示
    之電子遊戲機具共二十一臺（含ＩＣ板二十一塊），係當場
    賭博之器具；附表一編號六、附表二編號七所示之賭資共七
    千二百九十元，在上述機具內查獲，為在賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收之。另附表二編號八至十所示之監視器主機一臺、
    螢幕一臺及鏡頭四個，為被告乙○○所有供上揭犯罪所用之
    物，業據被告乙○○供明在卷，爰依同法第三十八條第一項
    第二款規定均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第二條第一項前段、後段、第十一條前段、修正前
    第二十八條、修正前第二百六十七條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、修正前第五十五條後段、修正前第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十九   日
                      刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十二    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
附表一：
一、滿貫大亨二臺（含ＩＣ板二片）。
二、金歡喜二臺（含ＩＣ板二片）。
三、水果盤一臺（含ＩＣ板一片）。
四、賽馬一臺（含ＩＣ板一片）。
五、超級大舞臺（即小瑪莉變異體）一臺（含ＩＣ板一片）。
六、賭資新臺幣一千三百二十元。
附表二：
一、水果盤二臺（含ＩＣ板二片）。
二、滿貫大亨二臺（含ＩＣ板二片）。
三、超級大舞臺（即小瑪莉變異體）二臺（含ＩＣ板二片）。
四、跑馬一臺（含ＩＣ板一片）。
五、超八三臺（含ＩＣ板三片）。
六、金歡喜四臺（含ＩＣ板四片）。
七、賭資新臺幣五千九百七十元。
八、監視器主機一臺。
九、監視器螢幕一臺。
十、監視器鏡頭四個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
