【裁判字號】    95,聲,3112
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖國龍
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請宣告沒收應沒收之物（95
年度聲沒字第686 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造新臺幣壹仟元紙鈔貳張均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年核退偵字第49
    3 號被告廖國龍偽造貨幣案件，業經不起訴處分確定，惟所
    查扣之新臺幣壹仟元偽鈔2 張，經送中央印製廠鑑定後認均
    屬偽造，均係刑法第200 條所規定應沒收之物，有中央印製
    廠民國93年3 月16日中印發字第0930001432號函文一份在卷
    可證，爰依法聲請宣告沒收之等語。
二、按偽造、變造之通用貨幣、紙幣，不問屬於犯人與否，沒收
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第200
    條、第40條第2 項分別定有明文（查刑法業於94年2 月2 日
    公布，並於95年7 月1 日生效施行，其中第40條第2 項增列
    違禁物「或專科沒收之物」得單獨宣告沒收，第200 條則未
    修正。又按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時
    法，最高法院87年度台上字第1262號判決意旨即採此見解。
    是本件沒收之物，雖非違禁物而係「專科沒收之物」，惟其
    沒收之性質，亦有保安處分性質，自應適用裁判時之現行刑
    法第200 條、第40條規定）。再按刑法上得單獨宣告沒收之
    物，依修正前刑法第40條但書之規定，係以違禁物為限，惟
    刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章
    、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質
    究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要（參照94年
    2 月2 日刑法第40條修正理由），故於修正後增訂「專科沒
    收之物」，亦得單獨宣告沒收。
三、經查：
（一）、扣案之新臺幣壹仟元之紙鈔2 張，經中央印製廠鑑定結
        果均屬偽造，有中央印製廠93年3 月16日中印發字第
        0930001432號函、臺北市政府警察局信義分局93年度保
        管字第8118號贓證物品清單各1 紙在卷可證（臺灣板橋
        地方法院檢察署93年度核退偵字第493 號偵查卷第3 頁
        、第24頁）。
（二）、被告廖國龍偽造貨幣之犯行，經聲請人偵查結果，因無
        積極證據可證明上開紙鈔為被告所偽造，尚難以被告持
        有偽造貨幣之情，即認被告涉有偽造貨幣之犯嫌；又持
        有偽鈔之原因非一，且被告持有之偽鈔僅2 張，亦無被
        告使用偽鈔之事證，實難認該被告有意圖供行使之用而
        收集上開偽鈔之行為等語。因而該署於93年8 月16日以
        93年度核退偵字第493 號為不起訴處分，又經臺灣高等
        法院檢察署以93年度上職議字第8116號駁回再議確定，
        有該不起訴處分書及駁回處分書附卷可憑。
四、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之偽造新臺
    幣壹仟元紙鈔2 張聲請宣告沒收之，經核於法並無不合，應
    予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第200 條、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
