【裁判字號】    95,聲,3841
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年四月確定後，於九十四年十一月八日
    送監執行，嗣經法務部於九十五年十月二十六日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第七十七條有關假釋之要件，固於民國九十四年二月
    二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，惟有關假釋之
    要件，因屬「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範
    之變更」，兼以刑法施行法第七條之二第一項復已明定「於
    中華民國八十六年十一月二十六日刑法修正公布後，九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用八十六年十
    一月二十六日修正公布之刑法第七十七條規定。但其行為終
    了或犯罪結果之發生在九十四年一月七日刑法修正施行後者
    ，其假釋適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十七條
    規定」之準據法以供適用，是其本自不生新舊法律比較適用
    之問題。查本件受刑人甲○○現經執行之罪刑，係在刑法修
    正施行前犯罪，依刑法施行法第七條之二第一項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第七十七條之規定。又刑法第九十六條
    有關保護管束之規定，雖亦於九十四年二月二日修正公布，
    自九十五年七月一日起施行，修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，其文字、
    用語雖略有不同，然考其修正理由，上開文字之更動並非意
    在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第
    二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，修正前、後之規定並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。是以，本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
三、受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年四月確定，預計執行至九十六年三月七日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法
    務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核
    相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項，刑法施行法第七條之二第一項，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
