【裁判字號】    95,簡,7545
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2868
號），本院認宜以簡易判決處刑（95年度易字第2430號），經合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間，因傷害案件，經本院
    以九十三年度簡字第二七一一號判處拘役五十日確定，又因
    違反保護令案件，經本院以九十三年度易字第一一九六號判
    處拘役五十日確定，另又犯傷害案件，因告訴人撤回告訴，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一四
    二五二號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於九十四年
    二月二十七日下午十時許，在臺北縣板橋市○○○路○段八
    號「好樂迪ＫＴＶ」前，因細故竟基於傷害之故意，拉扯顏
    葉慧之頭髮，並徒手毆打顏葉慧，致顏葉慧受有頭部創傷、
    右足及右手挫傷及擦傷之傷害。案經顏葉慧訴由臺北縣政府
    警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人顏葉慧於警詢時及偵查中之指訴。
（三）證人賀玄震於警詢時之證述。
（四）告訴人顏葉慧於板橋亞東醫院之驗傷診斷書一件。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業自
    九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）
    。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
    年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，自應依現行刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。審
    酌被告前已有傷害犯行二次，或經本院判處拘役五十日確定
    ，或因告訴人撤回告訴而經檢察官為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，顯見被告素行非
    佳，另審酌其毆傷本件告訴人顏葉慧之動機、目的、手段、
    告訴人所受傷害程度非重，及未與告訴人達成和解，然於犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    二百七十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起日十內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起日十內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本件判決論罪法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
