【裁判字號】    95,訴,1678
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1678號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  穎亮上光有限公司
兼
法定代理人  乙○○原名洪孔杞.
??????????住同上
被      告  戊○○原名徐美雪.
??????????住同上
??????????現應受送.
?????  丙○○
  ?????甲○○
上?一?人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬伍仟陸佰陸拾柒元，及
自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
十二點八八０計算之利息，其逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十，計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件被告穎亮上光有限公司向原告借款（被告乙○○
    、戊○○、丙○○、甲○○同時亦簽名擔任連帶保證人）時
    ，兩造業於借款契約背面之授信約定書第13條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提前揭授信約定書影本1
    份在卷可按，依據前揭規定，本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告穎亮上光有限公司邀同被告乙○○
    、戊○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國93年2 月
    27日，向原告借款新台幣（下同）280 萬元，約定到期日為
    98年2 月27日，利息按年利率百分之12.880計付，遲延給付
    時，除按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上
    開利率百分之20，計算之違約金。詎料被告穎亮上光有限公
    司未依約履行，本件借款除獲償本金954,333 元及至95年3
    月26日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均
    無效果，依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，
    被告應立即連帶清償全部債務，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付上開聲明第1 項所示之款項，
    並為以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○及甲○○則於本院95年9 月26日言詞辯
    論期日到庭陳稱：當初我們只是去簽名而已，不知道為什麼
    要簽名，我們沒有錢還，我們希望能夠分攤部分金額，與其
    他二位被告切割等語，另被告穎亮上光有限公司之法定代理
    人兼被告乙○○於本院95年12月5 日言詞辯論期日到庭陳稱
    ：我承認有借款，但因工廠倒閉無法清償等語。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借款
    契約、授信約定書影本各1 件為證，復為被告穎亮上光有限
    公司、乙○○、丙○○、甲○○所不爭執，堪信真實。
四、從而，本件原告依消費借款及連帶保證之法律關係，請求被
    告等人連帶給付原告1,845,667 元，及自95年3 月27日起至
    清償日止，按週年利率百分之12.880計算之利息，其逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率百分之20，計算之違約金，即
    屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                  ?????????法?官?潘長生
                  ?????????法?官?楊明佳?
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            ???  書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
