【裁判字號】    95,訴,2001
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2001號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  忠遠營造有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬陸仟陸佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息，並自民國九十五年一月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造授信約定書第13條之約定，兩造就本件消費借貸所
      生爭執已合意本院為第一審管轄法院，是本院就本件自有
      管轄權。
（二）本件被告忠遠營造有限公司（下稱忠遠公司）、甲○○、
      乙○○、丁○○（下合稱被告等）均未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
      請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告忠遠公司於民國93年12月15日邀同其餘被告為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，利息固
      定按週年利率12.88%計算，借款期間自93年12月15日至96
      年12月15日，約定自93年12月15日起以每月為一期，於每
      月15日分期依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本
      息時，被告忠遠公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾
      期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部
      分按上開利率20% 加付違約金，被告甲○○、乙○○、丁
      ○○並願放棄先訴抗辯權。詎忠遠公司僅攤還本息至94年
      12月14日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全
      部到期，其餘債務迄未清償，被告等尚應連帶給付如聲明
      所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書各1 件為證，被告等既經合法通知均無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事
    實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
