【裁判字號】    95,易,2449
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第352 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第3188號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國95年2 月2 日執行完畢。詎猶不知
    悔改，其與郭玉君、告訴人乙○○3 人係朋友關係，郭玉君
    與告訴人乙○○則是夫妻，被告甲○○明知郭玉君（其妨害
    家庭之部分，經告訴人乙○○撤回告訴，另為不起訴處分）
    為有配偶之人，竟基於與他人通姦之概括犯意，自94年8 月
    27日上午11時許起至同年9 月底某日止，連續在臺北縣三重
    市○○路○ 段27巷2 弄16號3 樓郭玉君租處、臺北縣三重市
    ○○○路28巷16號4 樓其住處，與郭玉君發生通姦行為多次
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文，又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○通姦案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件應適用通常程
    序審理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
