【裁判字號】    95,聲,309
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第309號
聲  請  人  甲○○  51歲民.
即  被  告
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條第1項第1款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事
依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
