【裁判字號】    95,補,28
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定
                                  95年度補字第28號
原      告  弼鴻營造有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓之1
被      告  澎湖縣政府
法定代理人  甲○○
本件原告對被告請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣945,100元，應徵第一審裁
判費新臺幣10,350元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
