【裁判字號】    95,票,2593
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2593號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月八日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人之新臺幣伍拾萬元，其中新臺幣肆拾陸萬仟捌佰陸拾陸元，
及自民國九十五年八月八日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年3 月8 日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣500,000 元，到期日未載，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣
    463,866 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，在如主文第一項所示範圍內，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。又本件本票並無利率之記載，聲請
    人請求之利息，超過法定利率部分，於法不合，另聲請本票
    強制執行，只得就票面金額及利息為之，違約金部分之聲請
    ，於法不合，均應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
