【裁判字號】    95,交簡上,65
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第65號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院95年度交簡字第485
號，中華民國95年8 月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：95年度偵字第3655號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯過失致
    死害罪，量處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元（即
    新台幣900 元）折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應
    予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、檢察官依被害人家屬請求上訴意旨略以：「被告甲○○超速
    行駛且未注意車前狀況，未金錢賠償或達成和解，足認被告
    犯後態度倨傲、欠缺和解誠意，不值寬宥；然被害人之家屬
    仍願給予被告機會，請求法院可勸諭和解」等語，而認原審
    量刑過輕云云，惟查原審量刑所依之刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元
    以下罰金，被告對於未發覺之罪自首接受裁判，應依修正前
    刑法第62條前段規定減輕其刑，是原審斟酌被告就本件車禍
    過失程度、被告雖未與被害人家屬達成和解，但被害人家屬
    已領取強制保險金新台幣150 萬元及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處其有期徒刑6 月併諭知如易科罰金之折算標準
    ，本院認原判決已考量被告未能與被害人家屬達成和解之情
    狀，其量刑尚稱妥適，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 春生
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）因過失致人於死者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
