【裁判字號】    95,交簡上,70
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第218 號，
中華民國95年8 月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第1834號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯過失傷
    害罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元（即新
    台幣900 元）折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告雖以原審量刑過重云云提起上訴，惟查原審量刑所依之
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定刑為6 月以
    下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，原判決審酌被告因一
    時疏失致造成2 人受傷，犯後於原審時尚未與告訴人達成民
    事和解，惟告訴人就本件車禍之發生與有過失及被告犯後態
    度等一切情狀，量處其有期徒刑3 月併諭知如易科罰金之折
    算標準，刑度已臻妥適，本件被告上訴並無理由，應予駁回
    。
三、末查被告前雖曾因業務過失傷害案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，並於民國80年9 月30日易科罰金執行完畢，然此
    為過失犯，是其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，且於上訴後已與被
    害人達成和解，賠償被害人新台幣8 萬元，此有和解書影本
    一紙附本院卷第31頁可參，而被害人乙○○亦當庭表示對於
    宣告被告緩刑無意見，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 春生
                                    法  官 林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
