【裁判字號】    95,簡,1832
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1832號
聲  請  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「林怡君」署押
、指印伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另於犯罪事實欄第13行補充「
    及警察機關臨檢稽查作業之正確性」。
三、本院審酌被告甲○○於警方臨檢時，意圖卸責而隱匿自己係
    「KO超商」負責人之事實，竟冒用他人名義接受警方臨檢及
    調查，所為實不足採，惟已坦承犯行，且素行良好（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽），衡以其犯後態度、動機、
    手段、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告於簽名之際並捺按指印，該
    指印同為代表被冒用者之身份，其作用及效力與署名無異，
    亦屬署押之一種，是被告於臨檢紀錄表及調查筆錄上所偽造
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之「林怡君」署押、指印
    共計5 枚，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
