【裁判字號】    95,促,29977
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             95年度促字第29977號
債  權  人  丙○○
債  務  人  聯信商業銀行屏東分行
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有明文
    。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，依其聲請狀所載：「
    為依補發筆錄權聲請損害賠償‧‧‧訴之聲明（一）請依照
    補發筆錄權執行聯信銀行相對人至今未依照筆錄執行名義處
    理款項。（二）依補發筆錄執行名義應受判決損害賠償款項
    壹佰玖拾壹萬伍仟元。執行賠償機關償還。（三）事由原告
    告訴補發筆錄權繳裁定聲請原告告訴補發權9 ％利率不還差
    款項，請依照補發筆錄權執行。台灣勞工婦孺是借貸不還本
    因勞而死，所以補發筆錄權依照損害賠償核對法條聲請支付
    命令。（四）請依照生命財產權補發判令，相對人借貸不還
    本，損害工作權半年又損害補發工作權差款項不依照違約金
    已拿訴訟費12,242元已拿，就是差款項不依照損害賠償。（
    五）‧‧‧」等語。及其提出本院88年度屏小調字第429 號
    返還利息事件調解筆錄記載：「（一）相對人願將聲請人向
    相對人借款之新台幣一百萬元貸款，自八十九年一月十四日
    將年利率由原機動利率百分之九降為百分之八‧五，至全數
    清償日止。‧‧‧」聲請人前開所述意旨及所提文件內容，
    無從認其請求為有理由，依首揭規定，本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
