【裁判字號】    95,簡,1825
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第2
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人犯罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。再被告所
    幫助之不詳姓名年籍之人雖已著手於詐欺取財行為之實行，
    惟未生取得財物之結果，犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第
    2 項之規定，遞減輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶提供他人
    犯罪使用，助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生
    危害非輕，且致檢警執法人員難以追查緝捕，所造成危害自
    非輕微，犯後復否認犯行、毫無悔意，惟念其無前科（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參）、犯罪之動機、手段等一
    切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第2 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
