【裁判字號】    95,票,2582
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2582號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票（票據號
    碼：CH755982、CH755983）2 紙，到期後提示均不獲付款，
    為此提出本票2紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人執有之2紙本票，俱未依票據法第120 條第1項
    第6 款記載發票年、月、日，依同法第11條前段規定，其票
    據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
