【裁判字號】    95,補,343
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第343號
原      告  甲○○
                      送達代.
                        區○○.
被      告  經濟部水利署第七河川局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣5,000,000 元，應徵第一審裁判費新
臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
