【裁判字號】    95,婚,248
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第248號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        187.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年12月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年1 月13日結婚，婚後約定同
    居於屏東縣滿州鄉○○村○○路12號之住所。詎被告於91年
    間無故離家出走，迄未返家與原告同居，亦未再與原告聯絡
    ，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居之義務。故
    聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣滿州鄉○○村
    ○○路12號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據提出
    大陸地區居民身份證影本、大陸地區結婚證影本、戶籍謄本
    各1 件為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自91年間無
    故離家出走後，迄未返家履行同居之義務之事實，經本院依
    職權調閱被告入出境紀錄，查知被告於91年11月24日離境後
    ，迄今未再入境等情，有內政部警政署入出境管理局95年6
    月14日境信宋字第09510813030 號函所附入出國日期證明書
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、保證書影
    本、委託書影本、居留證影本、大陸地區人民在臺灣地區居
    留申請書影本、財團法人海峽交流基金會驗證書影本、大陸
    地區未受刑事處分公證書影本、戶籍謄本影本各1 件在卷足
    憑，原告之主張應可信為實在。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為台灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，是依前揭規定，本件履行同居訴訟
    應適用台灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    約定以屏東縣滿州鄉○○村○○路12號為共同之住所，被告
    自91年間無故離家後，即行蹤不明，迄未返回上開住所與原
    告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請被告應與其同居，於
    法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
