【裁判字號】    95,交聲,332
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第332號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國九十五年六月十三日所為之竹監自字第
裁五０─Ｚ00000000號違反道路交通管理事件裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    六十八條第一項、第三項、第七十二條第一項前段及第七十
    三條第一項亦分別定有明文。
三、經查，交通部公路總局新竹區監理所於民國九十五年六月十
    三日所為之竹監自字第裁五０─Ｚ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，已於民國九十五年六月十六日送
    達於異議人位於臺北縣板橋市○○路○段二七四巷一弄二號
    二樓之住所，由其妻張麗雲代收等情，有上開裁決書、送達
    證書各一紙在卷可稽；而異議人遲至九十五年十二月一日，
    始向本院聲明異議一節，亦有異議人聲明異議狀一紙附卷足
    憑，是本件異議人之異議顯已逾聲明異議之二十日期間，其
    異議不合法律上程式且無從補正，揆諸首揭說明，自應駁回
    其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  交通法庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
