【裁判字號】    95,竹交簡,1252
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年
    十一月二十三日下午三時許至五時許，在其位於新竹縣尖石
    鄉之友人住處內飲用臺灣米酒約一瓶多後，已達於不能安全
    駕駛車輛之程度，猶於當日晚間十一時許駕駛車號八四○九
    －ＫＶ號自小貨車欲返回其位在新竹縣新豐鄉青埔村青埔子
    85號之住處，嗣於同日晚間十一時十七分許，行經新竹市○
    道○路與慈雲路交岔路口時，為警攔檢查獲，並檢測其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升○點七三毫克。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十一頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七三毫克。
（三）新竹市警察局九十五年十一月二十三日竹市警交字第E000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第
      十二頁）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五
      毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十四、十五頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情
      狀判斷，足見命被告甲○○做平衡動作，被告腳步不穩，
      顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，被告甲○○
      有呆滯木僵等情事；命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳
      向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，被告甲○○
      有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；命其閉
      雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一○○一至一○三○
      ，被告甲○○呈現數錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢；
      命其用筆在兩個同心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另
      一個圓，被告甲○○呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指
      定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告於飲酒後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
    響交通安全，惟幸未釀災禍，其犯後坦承犯行不諱，堪認具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
