【裁判字號】    95,竹小,520
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第520號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟玖佰柒拾玖元，及自民國九十五
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）94年8月3日向原告申請信
      用分期貸款新臺幣（下同）71,976元，與原告立有信用分
      期付款申請書暨契約書乙紙為憑，借款期間自94年8月17
      日起至96年8月17日止，約定以每個月為1期，共分24期，
      於每月25日按月攤還2,999元，若未按期攤還，即喪失期
      限利益，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，按
      日息萬分之5即日息百分之18.25乘以貸款餘額計算之違約
      金。詎被告自95年3月25日起即未依約繳付分期償還金額
      ，共積欠本金62,979元，依上開契約書之規定，被告即喪
      失期限之利益，應將所欠款項一次清償，惟被告屢經催討
      仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
      主文第一項所示之金額及利息等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用分
      期付款申請書暨契約書，應攤還本息查詢表及戶籍謄本為
      證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
      。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
