【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第305號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第812號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月19日下午5時，在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，分
      別經法院判處有期徒刑5年6月、10月及1年，經定應執行
      刑並經接續執行，於民國86年11月4日假釋出監，假釋期
      間原應至90年4月30日期滿。嗣經撤銷假釋，入監執行殘
      刑，於91年12月31日縮刑期滿而執行完畢出監。
（二）其又於民國87年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
      本院於87年6月17日以87年度毒聲字第51號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
      傾向予以釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87
      年8月24日以87年度偵字第2630、3980號為不起訴處分確
      定。其復於87年10月間，因施用第二級毒品安非他命案件
      ，經本院於87年12月28日以87年度毒聲字第1186號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品傾向，再經本院於88年3月12日以88年度毒聲字第4
      59號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年。其此部分施用
      第二級毒品安非他命之犯行，並經本院竹北簡易庭於88年
      3月25日以88年度竹北簡字第113號刑事簡易判決判處有期
      徒刑6月，甲○○上訴後於88年6月17日撤回上訴因而確定
      ，嗣經本院於89年3月28日以89年度聲字第338號免其刑之
      執行，於89年5月31日確定。至其強制戒治部分，因執行
      屆滿3月且成效評定合格，而經本院於88年8月9日以88年
      度毒聲字第1520號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護
      管束，保護管束期間至89年3月2日屆滿未經撤銷而視為已
      執行完畢。於93年因施用第二級毒品案件（施用期間為93
      年3月1日上午某時許起至93年10月8日夜間某時許止），
      經本院於94年4月8日以93年度簡上字第94號判處有期徒刑
      8 月，並於94年4月25日確定，仍不知悔改，於94年4月18
      日早上某時，在新竹市○區○○里○○鄰○○○路62巷1之4
      號之家中，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球內加熱吸
      食方式，施用第二級毒品安非他命1次，為警於94年4月18
      日22時許，在新竹市○區○○路479號之7前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
