【裁判字號】    95,訴,877
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1852號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月19日下午5時，在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（共計淨重壹點零柒公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒肆支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
    之，玻璃球個沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因包（共計淨重壹點零柒公克公克）及第二級
    毒品安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之，注射針筒肆支及玻
    璃球個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度重訴字
    第321號判處應執行有期徒刑7年，並於民國91年1月17日縮
    刑期滿。其於92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第74 9號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經
    本院以93年度毒聲字第177號裁定令入戒治所施以強制戒治
    ，94年6月8日期滿執行完畢。嗣於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於95年7
    月31日早上8時許，在其位於新竹縣新豐鄉○○路○段200巷
    19-2號之家中，以將海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用海
    洛因1次，另於同日早上10時、11時許，在前揭處所，以將
    安非他命置於玻璃球內加熱吸食方式，施用安非他命1次。
    嗣經警於95年7月31日晚上8時許，在前開處所查獲，當場扣
    得海洛因3包（共計淨重1.07公克）、安非他命殘渣袋1個、
    注射針筒4支及玻璃球3個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
