【裁判字號】    95,家訴,60
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度家訴字第60號
原      告  甲○○
訴訟代理人  彭亭燕律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國95年12月5日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應自民國95年11月5日起至原告死亡之日止，按月於每月10
日給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項中關於被告應於民國95年11月10日及民國95年12月
10日給付原告新台幣壹萬元部分得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行宣告外，餘如主文所示。
二、陳述：
（一）查被告為原告之子，於民國（下同）60年8月4日生，現已
      年滿35歲，原為職業軍人，任職於花蓮空軍基地，93年自
      軍中退伍。被告在軍中服役時，對原告尚有略盡扶養義務
      ，惟被告退役後，即開始較為注重已身享樂，漸漸不理會
      甚且閃避原告，亦不再給付扶養費予原告，且對原告之請
      求不予理會，原告僅小學畢業，難有固定收入，不得已只
      好起訴請求。
（二）被告拒絕扶養，且親屬會議無法決議，原告應得訴請法院
      裁決：(1)依民法第1120條規定，扶養方法由當事人協議之
      ；不能協議時，由親屬會議定之。被告於95年元月即離家
      ，期間原告好不容易在新豐鄉明新科技大學附近之快樂網
      咖找到被告，但被告迅即閃避，不願與原告見面，遑論協
      議；(2)又依同法第1132條第2規定，親屬會議不能召開或
      召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
      權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議
      時，亦同。原告於95年8月間委由代理人召開親屬會議，
      並由代理人以新竹東門郵局第164號存證信函通知5位親屬
      （均係原告之兄弟姊妹）於95年8月25日開會，惟當天無
      人到場，無法為決議；(3)茲因親屬會議召開時無人出席，
      而無法為決議，原告自得依法聲請法院裁決。
（三）原告應得請求被告按月給付新台幣（下同）10,000元：(1)
      依行政院主計處公布之94年度新竹縣平均每戶家庭收支調
      查報告資料，新竹縣94年度平均每戶可得支配所得為1,05
      3,182元、最終消費支出為852,011元、平均每戶人口數為
      4.09人，折算每人每年平均消費支出為208,316元，依此
      計算每人每月平均消費支出為17,360元；(2)查原告育有二
      子，因被告現已離家對原告不聞不問，原告平常生活起居
      係由原告次子照顧，故原告主張被告應負擔原告10,000元
      之扶養費，爰依民法第1114條第1項第1款、第1117條規定
      起訴如聲明所示。
三、證據：提出戶籍謄本、存證信函、掛號郵件收件回執為證。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場，惟亦未偶書狀
    表示意見。
丙、本院依職(1)以網路查詢兩造及訴外人劉志賢財產所得資料；
    (2)函台灣銀行新竹分行索被告存款明細。
    理    由
一、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按直系血親相互間互負扶養之義務；負扶養義務者有數人時
    ，直系血親卑親屬為第一順位扶養義務人；受扶養權利者，
    以不能維持生活而無謀生能力為限。前項無謀生能力之限制
    ，於直系血親尊親屬不適用之，民法第1114條第1款、第111
    5條第1款、第1117條分別定有明文。查原告主張其係33年11
    月26日生，現年62歲，育有二子即被告及訴外人劉志賢等情
    ，業據原告提出戶籍謄本為證，應可信為真實。而原告名下
    僅有位於新竹縣竹東鎮○○段138地號土地一筆、車號39C17
    93福特六和牌汽車一輛，且94年度僅有利息收入2,973元，
    有稅務電子閘門財產得調件明細表在卷足參；另前述土地上
    之建物為原告目前居住之處所，故原告亦無法將該土地出租
    以換取租金，本院衡之上情，原告應屬不能維持生活之人甚
    明。揆諸前揭法律規定，被告對於不能維持生活之原告即負
    有扶養義務，原告請求被告給付扶養費用，應屬有據。
三、次按扶養之程度，應按扶養權利者之需要，與負扶養義務者
    之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同
    一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、第1115
    條第3項分別定有明文。是以本件原告請求被告以給付扶養
    費為扶養之方法，則其扶養程度，即應按原告之需要、被告
    經濟能力、原告其餘扶養義務人經濟能力等為適當之酌定。
    經查，原告現年62歲，無職業收入；被告雖未到庭，惟依稅
    務電子閘門財產得調件明細表顯示，被告於94年間有薪資及
    利息等所得共351,782元，另有位於新竹縣竹東鎮○○路265
    巷9號之現供原告使用之房屋一棟、車號3Q46332福特六和牌
    汽車一輛；原告尚有之次子劉志賢可扶養之，其次子劉志賢
    94年間薪資所得為235,326元，現有正當職業，每月收入28,
    000元，有稅務電子閘門財產得調件明細表可參，並據證人
    劉志賢證述在卷。本院審酌上情，並參考行政院主計處所94
    度家庭收支調查報告，其中新竹縣平均每人每月消費支出約
    為17,360元等情，認原告主張被告應自起訴狀繕本送達翌日
    即95年11月5日起按月給付原告10,000元扶養費，應屬合理
    ，爰判決如主文第一項所示。
四、本判決為命履行扶養義務之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第2款之規定，對於訴訟中履行期已到者，應依職權宣告
    假執行。查本件原告係於95年8月28日起訴，起訴狀繕本係
    於95年11月4日送達被告，本院於95年12月5日辯論終結，95
    年12月19日宣判。是訴訟中已到期部分應為95年11月10日及
    95年12月10日應給付部分，爰就此部分依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第385
    條第1項前段、第389條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
