【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國95
年10月27日本院所為95年度抗字第54號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內
    為之；提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第 481條及
    第442條第1項之明文規定，且非訟事件法第46條所規定之再
    抗告者，亦屬抗告性質，仍應適用關於抗告之規定。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國95年11月6日
    寄存送達再抗告人，有送達證書一份在卷可考，依民事訴訟
    法第138條規定，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力並加計在途期間2日內，算至95年11月28日抗告期間即告
    屆滿，乃再抗告人遲至95年11月29日始行提出再抗告狀，顯
    逾上開不變期間，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事
    訴訟法第442條第1項、第481條、第495條之1第2項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法官  楊明箴
                                法      官  彭淑苑
                                法      官  黃美盈
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書  記  官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
