【裁判字號】    95,竹交簡,1237
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告前已於民國九十四年間因酒醉駕車行為，經本院判處
    罰金銀元八千元確定，此次再度於酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升一點一點零三毫克，人體已出現昏呆、木僵、昏睡、肌
    肉失調明顯及精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力障
    礙，感覺障礙等之症狀，被告於酒後已不能安全駕駛車輛之
    情況下，仍駕車行駛於市區道路上，被告對於用路人及自己
    之身體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權
    之行為，莫此為甚，若不予以適當之處罰，顯難以糾正其淡
    薄之法律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1983號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮山佳里23鄰店仔7號
                        居新竹市○○路294號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因用藥酒醉駕駛，觸犯公共危險案，經
    臺灣新竹地方法院判處罰金銀元8,000元，甫於民國94年5月
    31 日繳清（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍自民國95年
    11月21日下午5時餘許起，在新竹縣竹北市縣○○○路38號
    公司內飲酒，於同晚8、9時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼HVH—670號機車，往新竹市
    ○○路294號4樓居所方向行駛，嗣於同晚10時44分許，行經
    新竹市○○路與西大路口，經警到場處理，對甲○○作呼氣
    測試，酒精濃度高達每公升1.03毫克而查獲。案經新竹市警
    察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎機行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試
    酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.03毫克，有該酒精測定
    紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規
    定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違
    反道路交通管理事件通知單附卷可佐。又參酌國外認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般
    正常人之10倍以上且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調
    力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    ），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不
    能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表與汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各1份附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益
    可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪
    證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯酒後不能安全駕駛仍駕駛動力交通
    工具之公共危險罪，經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元
    8,000元，於94年5月31日繳清，仍不知悔改，一再漠視不特
    定用路人及自身之安全，請量處被告有期徒刑3月，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
