【裁判字號】    95,促,14277
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第14277號
債  權  人  甲○○
上列債權人請求對債務人福特六合汽車公司、新苗汽車企業股份
有限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，又支付命
    令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第511條第1款、同法第513條定有明文。
二、本件債權人對債務人福特六合汽車公司、新苗汽車企業股份
    有限公司聲請核發支付命令，因聲請人於聲請時未列明債務
    人等之法定代理人，則屬債務人部分未經合法代理而為聲請
    ，又依債權人聲請狀意旨及所附證物，尚無法釋明債務人等
    應就本件債權人主張之債權負共同返還責任。經本院於民國
    95年8月14日裁定通知債權人於收受裁定之日起7日內，補正
    債務人之公司登記資料並補正其法定代理人，釋明債務
    人福特六合汽車公司及新苗汽車企業股份有限公司就本件應
    減少之價金同負返還責任之依據為何？此項裁定已於民國95
    年8月25日送達予債權人，有送達證書在卷可稽，惟債權人
    至今已逾7日尚未補正，其所為聲請難為合法應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
