【裁判字號】    95,竹交簡,1247
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一九六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年
    十一月十九日下午三時許至六時許，在新竹縣湖口鄉○○路
    附近小吃店內飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛車輛之程度
    ，猶駕駛車號Ｒ四－○二四二號自小貨車往新竹市○○路方
    向行駛，嗣於同日晚間七時許，途經新竹市○○街三五五號
    前時，因酒後精神狀態不佳而衝撞前方甲○○所駕駛之車號
    三三三三－ＨＪ號自用小客車，嗣經警據報前往現場處理，
    並於同日晚間七時二十六分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升○點八五毫克。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。其稱：他於九十五年十一月
      十九日晚間七時許，駕駛車號三三三三－ＨＪ號自用小客
      車沿新竹市○○街北向南直行，當時行經湳雅街三五五號
      前停等紅燈時，遭被告乙○○駕駛車號Ｒ四－○二四二號
      自小貨車由後方追撞，雖致車輛左後保桿擦損、但無人受
      傷之事實等語（見偵查卷第十一至十二頁）。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十四頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點八五毫克。
（四）新竹市警察局九十五年十一月十九日竹市警交字第E00000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第二
      一頁）一紙可資佐憑：被告乙○○確有酒後駕車之犯行，
      另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫
      克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十八、十九頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情
      狀判斷，足見被告乙○○於駕駛過程，因【車禍肇事】原
      因，顯然無法正常駕駛；查獲後，被告乙○○出入車門困
      難，顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或訊問過程，被
      告乙○○有多語等情事；因被告乙○○有【酒精駕駛】跡
      象，顯然無法正常駕駛；命其直線步行十公尺後請其迴轉
      走回原地，被告乙○○呈現步行時左右搖晃，身軀無法保
      持平衡或腳離開測試的直線；命其雙腳併攏，雙手貼緊大
      腿將一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，被
      告乙○○拒絕測試；命其雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼
      、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，被告乙○○拒絕
      測試；命其閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字，由一○○
      一至一○三○，被告乙○○拒絕測試；命其用筆在兩個同
      心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓，被告乙○
      ○呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，
      益徵被告乙○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局九十五年十一月十九日Ａ３類道路
      交通事故調查報告表、現場照片六張（見偵查卷第十三、
      二八至三○頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告乙○○前有二次賭博前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，雖均不構成累
    犯，但徵其素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
    公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
    通安全，自後向前追撞被害人甲○○所駕駛之自用小客車，
    幸所釀災禍非大，且與被害人甲○○達成調解，聲請人（即
    被告乙○○）願給付對造人（即被害人甲○○）客車修理費
    新臺幣二萬五千元整，此有新竹縣竹北市調解委員會九十五
    年十一月十九日九十五年度民調字第二八五號調解書一紙（
    見本院卷第七頁）在卷可稽、其犯後坦承犯行不諱，堪認具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
