【裁判字號】    95,竹簡,1213
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依其智識程度及一般社會生活之通常經驗，本可預見
    金融帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之
    表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國95年2月20日至95年3月9日間之不詳日期，在不詳地
    點，以不詳價格，將其於95年2月20日向台北富邦商業銀行
    新竹分行申請開立之帳號000000000000號帳戶，出售予真實
    姓名年籍不詳之成年人，嗣由某真實姓名年籍不詳之成年人
    於95年3月13日晚上8時許至同年月14日下午5時許，多次自
    稱係「阿海」、「馬先生」而以行動電話號碼0000000000號
    、0000000000號行動電話與甲○○聯繫，詐稱甲○○破壞銀
    行連線系統，要求匯款賠償，致甲○○陷於錯誤，於95年3
    月14日上午10時45分19秒、同日上午10時47分47秒、同日上
    午10時49分24秒、同日上午10時51分19秒，各匯款新臺幣（
    下同）5萬元、5萬元、2萬7,000元、3,000元，四筆合計共
    13萬元至乙○○台北富邦商業銀行帳戶，經甲○○發現遭騙
    而報警查獲。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被害人甲○○於警詢中對於遭受詐騙而匯款13萬元至被告乙
    ○○台北富邦商業銀行帳戶經過之陳述。
  (二)被害人甲○○之匯款存入單據影本1紙（見95年度偵字第452
    9號偵查卷第16頁）。
  (三)台北富邦商業銀行新竹分行95年3月29日北富銀新字第87號
    函、95年9月4日北富銀新字第241號函所附被告開戶資料及
    交易明細紀錄（見同上偵查卷第12至15頁、第24頁至26頁）
  (四)台南縣警察局佳里分局後港派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表影本、受理
    刑事案件報案三聯單影本各1紙（見同上偵查卷第18至20頁
    ）。
  (五)訊據被告乙○○雖矢口否認上揭犯行，辯稱：存簿、印章及
    提款卡一起放在機車置物箱內，機車遭人動過，於95年3月
    某日遺失，認為簿子裡面沒有多少金額而沒有報案云云。惟
    查：
    1.各金融機構提款卡之核發必附上密碼與申請人，通常該密
      碼單上亦會附註請持卡人領卡後立即變更密碼，以維帳戶
      之使用安全，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺
      失存摺及提款卡，他人難以該存摺及提款卡作為提款之工
      具。而被告於偵查中辯稱上揭存摺、提款卡及印章皆於95
      年3月某日遺失，且其上揭帳戶之存摺與印章放在一起，
      已與為避免存摺遺失而導致帳戶遭人提領，而應將帳戶存
      摺與印章分別放置保管之常情不相符。又被告辯稱將帳戶
      存摺、提款卡、印章、金飾均放置在機車置物箱，顯與一
      般人收藏貴重物品習慣相違。又參以一般人於帳戶遭竊後
      ，通常均會立即報警或向金融機構掛失止付，以防帳戶遭
      盜用並維護個人金融信用，而被告並未於帳戶疑遭竊取後
      有進行掛失止付之動作，亦與常情未符。又被告偵查中供
      稱帳戶開設後有變更密碼，則他人如何得知其密碼？且被
      告既知遺失而未報案，似可認定其已有不再使用該帳戶之
      意，何以事隔4月之久，復自行主動至銀行臨櫃辦理該帳
      戶之相關事宜，顯與常情不合。
    2.另自實施詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非愚昧之人，渠等當
      知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊
      或遺失後，為防止該帳戶之款項遭人盜領或作為不法使用
      而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
      止付。於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或
      竊得之提款卡提領該帳戶內之存款。渠等在此情形下，如
      仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘
      使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
      失止付而無法提領，其等大費周章從事於犯罪之行為，甘
      冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶
      所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪目的，無異為人作嫁
      。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之詐騙集團所可
      能犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之詐騙集團，若
      非確定該帳戶所有人不會於約定期限內去報警或向金融機
      構掛失止付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，
      則其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。
    3.綜上，被告辯稱其存摺、提款卡及印章遭竊云云，顯有重
      大悖情之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2月2日修正公布
    ，刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰
    金之最高數額），並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形
    分述如下：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
    2.刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日
      刑法修正時（94年1月7日係立法院三讀通過之日期），刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年6月26日
      至94年1 月7日修正或新增，自95年7月1日起，有關罰金
      之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第339條第1項詐欺
      取財罪的幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年
      1月7日刑法修正時未經修正，亦未於72年6月20日至94年1
      月7日間修正過，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰
      金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金
      以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比
      例為1比3），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      對被告而言，並無不利。
    3.修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，雖
      他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」。修正後刑法第30條則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，刑法
      第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
      應非法律變更，無庸適用刑法第2條規定比較新舊法。
    4.刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41 條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
      ，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以
      新臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較
      修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規
      定，較有利於被告。
    5.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額、易科罰金之折算標準，修正後均較修正前
      提高，再就罰金刑之加減證諸前開最高法院決議所揭示之
      罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段規定，自應整
      體適用行為時即修正前之刑法規定處斷。
  (二)論罪：按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物固屬整個詐
    欺行為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他
    犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外
    之幫助行為。因郵（電）匯業務之快速、便捷特性，被詐欺
    者以郵（電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得
    之人頭帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳
    戶所有人提供帳戶之行為，僅屬於他人實施犯罪之提供便利
    助力之幫助行為。從而，本件被告基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，提供帳戶、存摺等供他人為詐欺犯行使用，並未對
    被害人等施用詐術或收取金錢，尚非詐欺之構成要件行為，
    故核其所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。其為幫助之從犯，應按正犯之
    刑減輕之。
  (三)科刑：審酌近來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供其金融帳
    戶存簿、提款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人受詐騙而無處求償，且犯後猶否認犯行，試圖掩飾等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
