【裁判字號】    95,竹小,519
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第519號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月5日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬零柒佰參拾柒元，及其中新臺幣參萬
玖仟玖佰參拾捌元自民國九十四年九月二十九日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）94年1月24日與原告訂立
      小額循環信用貸款契約，以GEORGE&MARY現金卡為工具循
      環使用，約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,000,000
      元為限度，借款動用期間自94年1月24日起至95年1月24日
      止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並
      經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換
      約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為以年利率百分
      之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，即須
      繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（
      額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應
      繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約
      清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
      全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎
      被告自94年9月28日起即未按期繳款，合計尚欠本金
      39,938元、上期未收利息20元、繳款期限前已計未收利息
      679元、帳務管理費100元及94年9月29日起至清償日止，
      依約定條款計算之利息未予繳納，被告已喪失期限之利益
      ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理
      ，為此依消費借貸關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1
      項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表及戶籍謄本各一份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
