【裁判字號】    95,訴,678
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1372號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十五年十二月十九日下午四時在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院依聲請以九
    十四年度毒聲字第六七號裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，本院再依聲請以九十四年度毒聲字第二七七
    號裁定令入戒治所強制戒治，嗣經戒治所評估結果，認無繼
    續戒治之必要，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官命臺灣新
    竹戒治所於民國九十五年三月三日停止戒治釋放甲○○出戒
    治所後，並於同日以九十五年度戒毒偵字第三二號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內即九十五年六月十五日下午三時四十七分許親自採集、
    封緘尿液時起往前回溯二十六小時內之某時，在不詳地點，
    施用摻有第一級毒品海洛因之香菸一次。嗣為警於同年月十
    五日下午三時許通知甲○○到新竹市偵查隊依毒品列管人口
    定期採驗尿液程序驗尿後發現呈陽性反應而得悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第六庭  書  記  官  柯雅菱
                            審判長法官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
I  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
