【裁判字號】    95,交簡,302
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴刑（95年度偵字第
302 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易處刑，本院判決如下：
        主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○於民國95年9月23日晚上7時許，在臺北縣蘆洲市友人
    家中飲用藥酒後，已達於無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟駕駛車牌號碼8P-1609號自用小客車返回住處。嗣於翌
    日凌晨0時40分許，行經臺北市大同區○○○路○段與敦煌路
    口，為警查獲，並當場對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測
    得呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且被告於案發後，經警
    施以酒精測試，其測試值達每公升0.83毫克等情，亦有酒精
    測試單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙附卷可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達每公升0.25毫克時，可能出現輕度協調
    功能降低之影響；達每公升0.50毫克時，反應減慢、感覺減
    低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，說話不清楚、感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達到每公升3.50毫
    克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函可參，本件被告為警查獲
    時，對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然
    欠佳等情，有臺北市政府警察局大同分局公共危險案件測試
    觀察紀錄表1 件在卷可據，益證被告駕駛上開自用小客車時
    ，確已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
四、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標
    準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件係依檢察官求刑，被告同意之刑度為量刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
