【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第395號
上 訴 人
即 被 告  庚○○
被上訴人
即 原 告  丙○○
          己○○
          丁○○
          甲○○
          乙○○
          戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國95年8 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後五日內補
    正，此項裁定已於95年11月30日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
