【裁判字號】    95,聲,1098
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1098號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告甲○○因違反商標法等案件（95年度訴字第
999 號），聲請解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起解除限制出境之處分。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反商標法等案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官處分限制出境，並函請內政部警政署入
    出境管理局限制聲請人出境等情，有該署民國94年4 月14日
    士檢守94偵3229境管字第24號函附卷可稽。
二、聲請意旨略以：被告自偵查開始，即陳明伊必依傳喚隨時到
    場。惟於偵查中未曾收受檢方傳喚通知書或對聲請人為蒐集
    、保全證據之強制處分行為，嗣後，經告訴人於95年2 月至
    7 月間多次催促前署開庭或起訴後，檢察官先是簽請移轉偵
    辦，經高檢署否准後，再以偵查終結方式向臺灣士林地方法
    院提出起訴書，則此限制出境之強制處分應與偵查中之保全
    被告與蒐集、保全證據已無必要。況聲請人自始表明依傳喚
    隨時到庭，完成訴訟程序，自無以限制出境為保全刑事程序
    之必要。又聲請人因經營廢五金，有出國洽談生意之必要，
    倘以繼續限制出境，恐將影響經商生存活口之虞，且此限制
    出境已不具強制處分之目的及符合比例原則具備相當性之關
    係，因而依法聲請解除限制出境或以具保責付代之。
三、經查：被告於遭限制出境前，出入境次數頻繁，有被告之入
    出境查詢紀錄在卷可憑，足認被告主張其有出國洽商之需求
    ，應屬非虛，而本院於95年12月19日訊問被告時，其表示願
    配合本院審理進度，隨傳隨到，並提供新台幣（下同）300,
    000 元作為擔保，亦有本院刑事保證金收據1 紙附卷可稽，
    是本院認以具保方式足供保全被告到院接受審判，已無限制
    出境之必要，爰自95年12月19日起，解除其限制出境之處分
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
