【裁判字號】    95,易,1368
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9459號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月27日晚上20時許
    ，在臺北市○○區○○街48號「統一超商」內，見超商員工
    A1（真實姓名詳卷，警詢代號3317HV9516）正整理置物架之
    便，意圖性騷擾，刻意欺近A1，乘A1不及抗拒而以手觸摸A1
    之臀部以滿足性慾，A1驚覺後報警查獲，因認被告涉有性騷
    擾防治法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人A1告訴被告甲○○性騷擾案件，公訴人認被告係觸
    犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項規定須告
    訴乃論。茲據告訴人於95年11月25日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
