【裁判字號】    95,簡,694
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9834號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡易判決處刑，本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案MDMA參顆（驗餘淨重0.68公克）沒收銷毀之。
        事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第2級毒品，
    不得非法持有，竟於民國95年7月29日凌晨1時許，在臺北市
    ○○○路「FUNKY舞廳」內，向姓名年籍不詳之成年男子購
    入第2級毒品MDMA3顆（驗餘淨重0.68公克）而持有之。嗣於
    95年8月4日晚間9時30分許，在臺北市大同區○○○路299號
    前為警查獲，並扣得上開毒品3 顆。案經臺北市政府警察局
    大同分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且扣案藥丸三顆，經鑑驗確
    屬第二級毒品MDMA無訛，有台北市政府警察局95年9 月20日
    北市鑑毒字第502 號鑑驗通知書在卷可參，足認被告自白有
    證據可佐，堪與採信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    之易科罰金折算標準。扣案之MDMA三顆（驗餘淨重0.68公克
    ），為第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、3 項、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段、刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
五、本件係依檢察官求刑，被告同意之刑度為量刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
