【裁判字號】    95,交簡,298
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第686 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第12042 號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金壹萬捌仟元即新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月8 日22時許，在臺北市○
    ○區○○路4 段附近飲用威士忌酒後，致不能安全駕駛動力
    交通工具，仍貿然駕駛車號X2-7596 號自用小客車，於9月9
    日零時30分許，行經臺北市○○區○○路6 段（往北方向）
    處時為警攔檢，經警當場以酒精測試器測試，呼氣酒精濃度
    高達每公升0.59毫克。
二、上述犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本院準備程序中
    自白不諱，並有酒精濃度測試值數據紙、測試觀察紀錄表及
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1 份在卷可證，足證被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、酒醉程度及駕駛車輛種
    類，與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處罰金1 萬8000元，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
