【裁判字號】    95,易,1320
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10593
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科記錄，最末次於民國93年間因竊盜
    等案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，甫於95年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢，又於94年間因另犯攜帶兇器加重竊盜罪
    ，經臺灣桃園地方法院於95年4 月3 日以94年度易字第1620
    號判決判處有期徒刑10月，已於95年6 月8 日確定，並於95
    年11月13日入監執行。詎仍不知悔改，乙○○於95年7 月10
    日下午5 時45分許，駕駛所有之車號CX-9657 號自用小客車
    ，前往台北縣石門鄉石門洞停車場，並意圖為自己不法之所
    有，先將所駕車輛停放在甲○○所有之車號8812-DX 號自用
    小客車左側，再持路邊之石塊，將甲○○上開自用小客車之
    左後車窗打破（毀損部分未據甲○○告訴），竊取甲○○及
    其女友蔡佳琪擺放於後座之背包2 個（背包內分別有甲○○
    所有之新台幣（下同）2000元、汽機車駕照、行車執照、信
    用卡3 張、健保卡1 張、提款卡、行動電話1 支及蔡佳琪所
    有之現金15000 元、身分證、汽機車駕照、健保卡、信用卡
    5 張、提款卡4 張、行動電話2 支、車票6 張、存摺1 本及
    印章1 個等物）後，旋即駕車號CX-9657 號自用小客車離去
    ，經甲○○返回停車場，發現車內財物遭竊，隨即駕車追趕
    車號CX-9657 號自用小客車，惟仍讓乙○○逃逸無蹤。
二、案經台北縣政府警察局金山分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
(一)查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑事訴訟法
    規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
(二)次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。本件經合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法律規
    定，準用刑事訴訟法第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、證據名稱：
(一)被告之自白：被告乙○○於本院準備程序及審理時自白犯罪
    （見本院95年12月5 日準備程序及審判筆錄）
(二)被害人甲○○、蔡佳琪於警詢、偵訊時之證述（見偵查卷第
    4 至6 頁、第19至20頁）。
(三)車籍作業系統查詢認可資料1 份（見偵查卷第10頁）：車號
    CX-9657 號之自用小客車確為被告乙○○所有。
(四)被害人指認被告之照片1 張（見偵查卷第23頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前受有事實欄所載有期徒刑之宣告及執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且於前案執行完畢出監後
    數月即再次行竊，足見被告法治觀念淡薄，惡性重大，應予
    嚴懲，另審酌其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴臺灣高等法院。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
