【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第510號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  先睿科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
兼
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟伍佰貳拾肆元，及
自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
六點九四計算之利息，暨自民國九十五年十二月十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於被告先睿科技股份有限公司部分，得假執行；關於被
告丁○○部分，於原告以新臺幣伍拾萬元為被告丁○○供擔保後
，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決；又本件兩造所訂立之授信約定書第
    13條及保證書第7 條合意約定本院為第一審管轄法院，有該
    約定書及保證書影本在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    前段規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告先睿科技股份有限公司（下稱先睿公司）邀
    同被告丁○○為連帶保證人，於民國93年6 月10日向伊借款
    新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間經展延後至98年6
    月10日為止，借款利率為週年利率6.94％，並依年金法按月
    平均攤還本息，且如未按期償付本息時，除喪失期限利益外
    ，另須依借據第4 條及展期約定書第4 條約定，在逾期6 個
    月以內者，按上開利率10 ％ ，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告先睿公司自94年11月11日起
    即未依約繳付本息，依約已喪失期限利益，其所欠借款本金
    、利息及違約金迭經催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告給付借款本金、利息及違約
    金等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告148 萬5,524 元，
    及自94年11月12日起至清償日止，按週年利率6.94％計算之
    利息，暨自94年12月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、按被告於言詞辯論時對原告請求之訴訟標的為認諾者，依民
    事訴訟法第384 條之規定，法院即應本於認諾為被告敗訴之
    判決。查本件被告先睿公司於言詞辯論時，對原告依消費借
    貸契約請求上開金額之訴訟標的為認諾之表示，依前開條文
    所示，自應為被告先睿公司敗訴之判決。至被告丁○○雖於
    準備程序到場時，聲明對原告主張連帶保證契約之訴訟標的
    法律關係為認諾，惟其未於言詞辯論期日到場作認諾之表示
    ，自與民事訴訟法第384 條規定不合，本院尚不得逕本於該
    認諾為被告丁○○敗訴之判決；但原告主張前揭事實，業據
    提出相符之連帶保證契約書1 件及借據、授信約定書、借款
    展期約定書各2 份（以上均影本）為證，被告丁○○既經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，除前述不生認諾效力之表示
    外，亦未以言詞或提出任何準備書狀加以爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，原
    告主張被告丁○○亦應依連帶保證契約法律關係，與被告先
    睿公司負連帶給付借款本金、利息及違約金之責等情，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、末按，本於被告認諾之判決，法院應依職權宣告假執行，為
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款所明定。本件原告雖陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟被告先睿公司既已對原告之請
    求為認諾，揆諸上開法條規定，該部分本院自應依職權宣告
    假執行；至被告丁○○部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，經核於法要無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第85條第2 項、第389 條第1 項第1 款、第390 條第2 項，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
