【裁判字號】    95,簡,675
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  49歲.
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
714 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1542
號），本院合議庭認不宜以通常審判程序審理，爰裁定由受命法
官以簡易程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），並補充尚有被告2 人於本院準備程序中之自白，是
    被告2 人之犯行堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告2 人均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告甲○○○僅因一時未能深思，致
    犯本件竊盜罪，而其夫即被告乙○○亦未能及時勸止妻子之
    錯誤，進而收受贓物，亦有未當，惟事後2 人均已坦承錯誤
    ，並與被害人苗中鈺和解，賠償新臺幣（下同）10,000元，
    有和解書在卷可憑，又本件被竊之行動電話價值為8,000 元
    ，及被告等2 人之犯罪手段、生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，本院認被告夫妻2 人經此刑事偵審程序後，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，爰依被告2 人同意而由檢察官於
    準備程序中向本院求處被告甲○○○拘役20日、被告乙○○
    拘役10日，均緩刑2 年之範圍內，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，且均宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條
    之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官求刑之範圍內所為之科刑判決，不得上訴。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
