【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第271號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  上揚經典石材企業有限公司
                    原設臺北市.
兼
法定代理人  丁○○  原住福建省.
                    原居臺北縣.
被      告  甲○○  住臺北縣蘆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬伍仟壹佰貳拾貳元，及
自民國九十四年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之六
點三四計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告上揚經典石材企業有限公司（下稱上揚公司
    ）邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人，於民國93年9 月
    29日向伊借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間為4
    年，借款利息按週年利率6.34％計算，並依年金法按月平均
    攤還本息，且如未按期償付本息時，除喪失期限利益外，另
    須依借據第4 條約定，在逾期6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告上揚公司自94年12月5 日起即未依約繳付本息，依約已
    喪失期限利益，其所欠借款本金、利息及違約金迭經催討，
    未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告連帶給付借款本金、利息及違約金等語。並聲明：(一)被
    告應連帶給付原告243 萬5,122 元，及自94年12月5 日起至
    清償日止，按週年利率6.34％計算之利息，暨逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20％計算之違約金。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告上揚公司及丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。被告甲○○未於最後言詞辯論期日
    到場，據其以前於準備程序及言詞辯論期日到場所為之陳述
    則辯稱：其無力清償等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之事實，業據提出連帶保證契約書1件、借
    據及放款攤還收息記錄查詢單各2份與授信約定書3份（以上
    均為影本）為證，核屬相符，且為被告甲○○所不爭，而被
    告上揚公司及丁○○則未到庭或提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，自堪信原告主張之事實為真；至於被告甲○○辯稱其無資
    力清償云云，乃執行之問題，尚不得據為不負履行義務之抗
    辯。從而，原告基於兩造間消費借貸契約及連帶保證契約，
    請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之借款、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
