【裁判字號】    95,中簡上,538
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第538號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國95年7月
31日95年度中簡字第1692號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵緝字第752號、第
1009號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）徒空言以原審判決昧於事
    實，任意推定犯罪，對於被告之證據漏而不審為由，提起上
    訴，惟在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月    19     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  吳進發
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    19     日
                                   書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
