【裁判字號】    95,簡,381
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95度偵字第25035號
、第25036號、第25037號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第
449條第2項規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
    務上所持有之物之犯罪事實、理由及證據，除起訴書（如附
    件）中關於被告否認犯罪暨其辯解部分，及犯罪事實欄第9
    、10行「並發現最後1會竟有丙○○、乙○○、蔡月桃等人
    尚未得標」等語應予刪除不予引用外，餘均與起訴書之記載
    相同，並經被告於民國95年12月15日本院訊問時坦承不諱，
    茲引用之。又按「會員應於每期標會後3日內交付會款。會
    首應於前項期限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款
    ，於期滿之翌日前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首
    應代為給付」。民法第709條之7第1項、第2項分別定有明文
    。是民間合會會員之合會金債權，因得標而確定顯現，對於
    合會金之實現而言，會首等同得標會員之當然法定履行輔助
    人兼為法定代理人，故其收得之會款，即轉化為合會金之一
    部份，其「所有權歸屬於得標會員」。因之，會首交付其所
    得合會金於得標會員之行為，規範上僅具有移轉占有之意義
    ，非若受任人之為移轉權利，也因此，會首於收得合會金之
    際，即同時負有為得標會員保管合會金之義務，同此，會首
    即應有親自保管及不得使用之義務。且合會無論係直線型或
    網路型合會，就其合會金之支付而言，性質上係於相當長久
    之一定期間，繼續循環給付，於此期間，尚有標會、開標、
    收付會款等合會事務之繼續執行，就此而言，合會實係繼續
    性契約，而合會會首既有代每期得標會員收取會款並親自保
    管、不得使用之義務，則就其收受會款之行為，性質上即屬
    於會首個人基於其會首地位繼續反覆所執行之事務，乃會首
    就合會關係，為從事業務之人無疑。而本件被告係合會會首
    ，對於其因執行會首之業務而所保管之告訴人林惠禎所得標
    之合會金，擅將之納為私人所用，即變易持有為所有，核其
    所為應係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。公訴人認應成立
    同法第335條第1項普通侵占罪，容有未洽，惟其訴之目的性
    同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。至上開變更後
    之罪名，業經本院告知被告，並為被告所坦認不諱，有前揭
    本院訊問筆錄在卷可稽，尚無礙被告之攻擊、防禦。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，其罰金刑之法定刑原為得併
    科銀元3,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前
    段規定，提高為10倍，為得併科銀元30,000元以下罰金。而
    依修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第
    33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
    律，刑法第336條第2項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高
    額為新臺幣90,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告
    行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1
    元，並提高10倍計算，前開業務侵占罪之罰金刑，最高額為
    銀元30,000元，最低額則為銀元10元，若乘以3倍而換算為
    新臺幣，最高額雖分別與新法同為新臺幣90,000元，然最低
    額則僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告，故本件被告自應適用前開修正前關於科處罰金刑之
    規定予以論處。
三、爰審酌被告身為合會之會首，理應妥善保管合會金，不得擅
    自使用，以保護全體合會會員之利益，並維持合會會員間之
    信賴關係，詎竟將業務上所持有告訴人林惠禎之得標會款予
    以侵占，所得款項高達255,000元，辜負全體會員之付託，
    並嚴重損及告訴人林惠禎之利益，且於偵訊中未及時悔悟坦
    認犯行，惟念其嗣已於本院審理時坦承犯行，悔意甚殷，態
    度甚佳，且其係為顧全家計，一時失慮，始犯本案之動機可
    憫，並其犯罪後已與告訴人林惠禎、丙○○、乙○○等達成
    調解，有調解筆錄3份在卷可查，足見其確已真誠改過，坦
    然面對過往，乃告訴人林惠禎、丙○○、乙○○亦均於本院
    審理時表示願意予被告自新機會等語，及被告現已74歲，復
    僅國小肄業，智識有限，業據被告陳明甚詳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金之折算
    標準（被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，易科罰金之
    折算標準原以銀元100 元、200元、300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而
    刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、
    2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，自應依修正前刑法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，諭知被告如易科罰金之折算標準）
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告係為顧全家
    計，一時失慮，致罹刑章，犯罪後於本院審理中已坦承犯行
    ，更已與告訴人林惠禎、丙○○、乙○○達成調解，告訴人
    等並均陳稱願意予被告自新機會，有如前述，足見被告已知
    悔悟，且被告現已高齡74歲，本院審酌上情，認被告經此偵
    審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第
    1項第1款規定，併宣告緩刑2年（最高法院95年5月23日95
    年第8次刑事庭會議決議可資參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第300條，
刑法第2條第1項、第336條第2項、（修正前）第33條第5款、（
修正前）第41條第1項前段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、（修正刪除前）第2條，逕以簡易判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
