【裁判字號】    95,聲,4604
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4604號
聲請人即
被    告  甲○○
                  （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴
字第三七一九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之具保狀。
二、查本件聲請人即被告（下均稱被告）甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院訊問後，認為涉犯施用第一、二級
    毒品罪嫌重大，且被告係遭員警查獲，並前經覓保無著，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、執行，
    爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於民國
    九十五年十二月六日起執行羈押在案。至於被告所述須返家
    照顧父親及子女之生活等情，未有證據以實其說，且核與是
    否具保停止羈押無涉，本院審酌上情，認為被告上開羈押原
    因迄今尚未消滅，自有繼續羈押之必要。被告徒以前揭事由
    請求本院准予具保停止羈押，要難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
