【裁判字號】    95,聲,2869
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2869號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    旭垣企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    戊○○
              丙○○
                          之7.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金交通銀行開發金融債券第20期第2次5年期債券，面額新台幣
壹拾萬元二紙（票號BD00036、37），共計新台幣貳拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5753號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金新台幣（下同）20萬元，並以本院95
    年度存字第2743號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押之執行、並撤銷假扣押之裁定，且已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、本院95年度聲字
    第2218號裁定、回證等件在卷可證，另經本院調閱本院95年
    度裁全字第5753號、95年度執全字第2412號、95年度存字第
    2743號卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就
    上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有
    本院民事庭查詢表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
