【裁判字號】    95,聲,4615
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
(95年度聲沒字第652號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋重零點陸肆公克（淨重零點肆
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，查獲之第1、2 級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺中市第五分局所報告扣案之第1 級毒品海
    洛因1包含袋重0.64公克（本署95年度戒毒偵字第152號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，已為不起訴處分），係
    毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物，爰依首開規定
    聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經核卷附法務部調查局調科壹字第120016797號鑑定通知書
    ，本件扣案白色粉末1包含袋重0.64公克（淨重0.44公克）
    確係毒品危害防治條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    海洛因，係違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。
    爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
