【裁判字號】    95,附民,298
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  易學山莊股份有限公司
法定代理人  劉俊龍
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件（本院95年度易字第2147號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務侵占案件，業經刑事判決諭知無罪在案，
    依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，又其假執行之聲
    請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    19     日
                  刑事第十二庭  審判長法 官  莊深淵
                                      法 官  羅智文
                                      法 官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴，並應於送達後十日內向本
院提出上訴狀。
                                      書記官 黃英寬
中    華    民    國    95    年    12   月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
