【裁判字號】    95,聲,4696
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中付保護管束（95年度執聲字第3258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○前因違反毒品危害防制條例案件及槍
砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣苗栗地方法院及本院分別判
處有期徒刑 8月及1年3月確定，經送監接續執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國95年12月 6日以法矯字第0950044877號函
核准假釋，而縮刑後刑期終了日期為96年4月3日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但書之規定
，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年    12   月   19   日
                   臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                           法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
                           書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
