【裁判字號】    95,易,3553
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二四○四七號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    三年十一月二十九日以九十三年度訴字第二一三八號判處有
    期徒刑一年確定，甫於九十五年一月十日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十五年十月
    二十七日下午五時三十分許之夜間，侵入乙○○位於臺中縣
    烏日鄉○○村○○路二○八號之一住處，竊取乙○○所有掛
    在媽祖神像上之金牌四塊，得手後正欲離去之際，為乙○○
    發現後制伏並報警查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領保管單、查獲現場
    圖各一紙及照片四張、中華民國九十五年日出日落時刻表（
    關於本案係夜間所犯之證據）一張等在卷可稽。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及構成累犯之
    認定）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十三年十一月二十九日以九十三年度訴字
    第二一三八號判處有期徒刑一年確定，甫於九十五年一月十
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，
    其於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告之素行不佳，且不思循正途，獲取生活所需，為圖一己之
    便，而行竊他人之財物，造成被害人之財產損失，惡行非輕
    ，並審酌其犯罪之動機、所用之手段、所得財物價值，及犯
    後均已坦承犯行，態度良好，且本案經當場查獲，被害人損
    失並未擴大且已領回贓物等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又公訴人雖認被告有十次以上犯罪判決有罪前
    科，其中竊盜判決有罪前科二次，素行至劣且構成累犯，應
    採行嚴格刑事政策嚇阻隔離被告；告訴人所受損害為一萬八
    千元，其係於夜間侵入住宅，竊取神像上懸掛之金牌，嚴重
    危害告訴人住家領域之安全感，復已褻瀆被害人宗教信仰，
    所生之危害非輕，惟其犯後坦承犯行，言明悔悟，且本案經
    當場查獲，被害人損失並未擴大且已領回贓物等一切情狀，
    而請求判處有期徒刑一年示懲等語。然被告於警詢、偵查中
    已自白犯罪，且於本院審理中對犯罪表示悔悟，本院綜合卷
    證，認公訴人具體求刑，誠屬過重，附此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第
    一項。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
