【裁判字號】    95,訴,2828
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2828號
原      告  臺灣奧黛莉股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  中華公明生物生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國95年11月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬仟佰捌拾壹元及自民國
九十五年十一月十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：兩造間於民國94年9月29日簽訂有「異種合作契
    約書—商品經銷契約」，約定原告經銷被告之商品，契約期
    間自94年10月1日起至95年9月30日止，依契約書第4條之規
    定，原告依約向被告採購商品之年度金額已達商品經銷契約
    所定之新臺幣（下同）45,000,000元，因此關於試用品之貨
    款應由被告負擔，原告並得以該試用品之貨款抵充應付之商
    品貨款。95年8月應付之商品貨款為2,002,408元，扣除原告
    退貨折讓之金額為10, 434元，是原告應給付之商品貨款共
    計為1,991,974元，惟被告依約應負擔之試用品貨款費用為
    2,053,855元，則以試用品貨款抵充商品貨款之結果，被告
    尚應給付原告61,881元。又兩造於94年10月21日簽訂有「台
    灣奧黛莉股份有限公司—廣告刊登契約書」，約定由原告提
    供其通路戶外看板，予被告刊登ＡＲＴＤＥＣＯ系列商品廣
    告使用，原告自95年4月1日起至95年6月30日止，提供原告
    通路戶外看板予被告刊登廣告，刊登費共計1,291, 500 元
    。爰依契約之法律關係，請求被告給付積欠之試用品貨款及
    廣告刊登費共計1,353,381元。並聲明：(一)被告應給付原告
    1,353,381元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    5%計算之利息；(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)本件被告住所雖非位於本院轄區，惟兩造就本事件合意以本
    院為第一審管轄法院，有原告提出之商品經銷契約、廣告刊
    登契約為證，依民事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本
    事件即有管轄權，合先敘明。
(二)原告主張之上開事實，業據其提出上開商品經銷契約、廣告
    刊登契約、應付憑單、裝箱單、送貨單、營業人銷貨退回進
    貨退出或折讓證明單及聯絡單為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於契約之法律關
    係，請求被告給付試用品貨款及廣告刊登費計1,353,381元
    ，及自起訴狀繕本翌日即95年11月11日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併
    准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
