【裁判字號】    95,訴,3855
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第22495號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴基於轉讓海洛因之概括犯意，自民國
    95 年6月中旬某日起至同年8月31日止，在其位於臺中市北
    屯區永和巷16之1號居住處，以將少許海洛因摻入香煙中，
    再將摻有海洛因之香煙，交付予女友賴曉葴點燃吸食其煙霧
    之方式，至多10次轉讓少量海洛因予賴曉葴。嗣於同年9月4
    日22時許，在上址，為警查獲之犯罪事實，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於95年11月17日提起公訴，並於同年月
    29日繫屬於本院，有本院95年度訴字第3615號刑事案卷（該
    案業於95年12月15日宣示判決）及被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。公訴人於95年12月18日就同一案件，
    向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
