【裁判字號】    95,聲,2777
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2777號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以: 聲請人前遵本院92年度聲字第770號裁
    定，曾以本院92年度存字第1727號提存事件提存新台幣392
    萬元後，聲請停止執行，嗣雙方合意先經由聲請人同意，得
    由相對人逕自領回前揭擔保金之全額，今聲請人同意由相對
    人收取，為此爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。所謂供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者，係指「受擔保利益人同意返還」而言，是依
    聲請人聲請意旨，本件受擔保利益人應為相對人，惟依卷附
    同意書所示，聲請人所提出者，係聲請人本人所立之同意書
    ，並非相對人所出具，聲請人復未提出其他與民事訴訟法第
    104條第1項所定各款要件相符之證明，是聲請人之聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
