【裁判字號】    95,訴,2908
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2908號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間給付借款事件，本院於９５年１２月５日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬陸仟柒佰捌拾參元，及自民
國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二點二六計
算之利息，並自民國九十五年一月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之二十，超過六個月部分，按上開
利率百分之四十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告為中華民國管理機關。被告於民國
    ８８年３月９日向中華民國概括承受之臺灣省政府借款新臺
    幣（下同）１９２萬元，約定借款期間自８８年３月９日起
    至１１８年３月９日止，利息按年息５．０７５％，採機動
    利率（目前為年息２．２６％）計算，第１年至第５年按月
    付息不還本，第６年起分１８０期，按月攤還本息，倘未按
    期償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除應
    依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在６個月以內者，應
    按上開利率２０％，逾期超過６個月者，則須按上開利率４
    ０％計付違約金。詎被告本息僅繳至９４年１２月８日，自
    ９５年１月９日起即未依約繳付本息，屢經催討，均無效果
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求判決如主文所示。被告則
    未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之國民住宅貸款
    借據及契約、內政部函等件為證，核與原本相符。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條
    第１項之規定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第１
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
