【裁判字號】    95,易,3606
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ NGO  .
                   （現拘留在臺中縣警察局烏日分局）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度速偵字第3978號）後，經本院臺中簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○（NGO  DUY  TIEN）共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行使偽
造中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年
。
扣案偽造「賽丹冷（SAI  THAN  NAING）」名義之中華民國外僑
居留證（含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚）壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（NGO  DUY  TIEN）係越南國籍人士，於
    民國93年9月20日持簽證入境臺灣地區工作，受僱於「統業
    實業股份有限公司」（下稱「統業公司」），嗣於94年11月
    6日，因故棄職逃逸，並於同年月9日經統業公司雇主通報為
    行方不明人口。其明知其為逃逸之外勞，為求居留在臺繼續
    工作及避免遭警方之查緝，竟於94年12月間某日，在桃園縣
    中壢市某處，與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿紅」之成年
    女子共同基於偽造公印文及偽造性質屬特種文書之中華民國
    外僑居留證之犯意聯絡，由甲○○提供其所有之照片1張予
    綽號「阿紅」之女子，由該名綽號「阿紅」之女子在不詳地
    點，將甲○○所提供之照片貼在其所偽造其上蓋有偽造「內
    政部印」公印文之姓名為「SAI THAN NAING（賽丹冷）」名
    義之中華民國外僑居留證1張（居留證統一證號：KA0000000
    0號、核發單位：屏東縣政府警察局、國籍：緬甸、護照號
    碼：N0000000、居留事由：依親、居留地址：屏東縣屏東市
    ○○街119之6號），旋即交付予甲○○持之隨時備用。嗣於
    95年10月21日20時15分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段132
    巷61號「昕東勇股份有限公司」前為警盤查時，甲○○基於
    行使上開偽造中華民國外僑居留證之犯意，持該偽造姓名「
    SAI THAN NAING（賽丹冷）」名義之中華民國外僑居留證供
    警方查驗身分而行使之，足生損害於主管機關對於外僑辨識
    外國身分、外籍勞工管理之正確性。嗣經員警發覺有異而當
    場查獲，並扣得上揭偽造之中華民國外僑居留證1張。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、被告甲○○（NGO  DUY  TIEN）之外僑居留資料查詢明細、
    中華民國外僑居留證影本、「賽丹冷（SAI  THAN  NAING）
    」之外僑居留資料查詢結果等在卷可參。
(三)、扣案偽造「賽丹冷（SAI  THAN  NAING）」名義之中華民國
    外僑居留證1張可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算一日，緩刑5年之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑法第218條第1項、第216條、第212條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、本件如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
