【裁判字號】    95,訴,3269
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23019
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，累犯，處有期徒刑伍年肆月。
    事    實
一、乙○○曾於民國九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十三年七月二十一日以九十三年度訴字第一一八一號判
    決，判處有期徒刑八月確定；又於同年間因犯搶奪罪，經本
    院判處有期徒刑二年確定；嗣經定應執行刑為有期徒刑二年
    六月，指揮書執行完畢日期為九十五年九月二十八日，於九
    十五年三月十五日縮短刑期假釋交付保護管束，於九十五年
    八月十九日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，而視為
    執行完畢。詎猶不知悔改，復於九十五年十月十二日下午五
    時三十分，在其位於臺中市○區○○里○○路二十六號住處
    ，因向其準備出門之母親甲○○索討金錢欲購買毒品遭拒絕
    ，竟意圖為自己不法之所有，以雙手猛力將其母親甲○○推
    倒在上址住處牆邊後，再以雙腳上下纏住並鎖住其母親甲○
    ○之腰部，以此強暴之方法至使甲○○不能抗拒，而強取其
    母親甲○○藏於左側腰部暗袋內的黑色皮包一個（其內約有
    新臺幣一千多元現金）得手後逃離現場，其母親甲○○因而
    受有胸壁挫傷、左肘挫傷等傷害。乙○○旋將上開強盜所得
    現金花用殆盡，並將該黑色皮包丟棄在臺中縣大里市○○路
    上之水溝內。嗣經其母親甲○○報警而查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭強盜之犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相符，並有
    現場圖、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書各一紙及照片二
    張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。又
    該強盜罪係以強暴、脅迫為其犯罪之成立要件，告訴人甲○
    ○因遭被告強盜財物而受有前開傷害部分，乃被告強盜所施
    強暴行為之當然結果，不另論罪。查被告曾於九十三年間因
    施用第一級毒品案件，經本院於九十三年七月二十一日以九
    十三年度訴字第一一八一號判決，判處有期徒刑八月確定；
    又於同年間因犯搶奪罪，經本院判處有期徒刑二年確定；嗣
    經定應執行刑為有期徒刑二年六月，指揮書執行完畢日期為
    九十五年九月二十八日，於九十五年三月十五日縮短刑期假
    釋交付保護管束，於九十五年八月十九日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋，以已執行論，而視為執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可憑，其於五年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告有上揭前科，素行不佳，現正值壯年，不思以勞力
    獲致金錢，奉養父母，反以暴力強盜其母親財物，大逆不道
    ，且嚴重危害社會安全秩序，惡性非輕，惟念其於犯後已坦
    承犯行，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十八條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
