【裁判字號】    95,訴,3657
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五○三六號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑七月確定，甫於民國九十三年九月十八日執行完畢出監。
    又因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒，於九十年十
    一月二十二日因無繼續施用毒品傾向釋放。詎其不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月九日
    下午七、八時許，在臺中市北屯區○○○街九三巷三五號二
    樓住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年九月十一日下午三時十分許，因形跡可疑
    為警攔查，並經其同意採尿送驗而查獲前情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其經警
    方採集尿液送往詮昕科技有限公司以氣相層析質譜儀（ＧＣ
    ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應等情，有臺中市警察局第一分局委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，堪認被告於本院
    審理時之自白為真實。又被告前因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察勒戒，於九十年十一月二十二日因無繼續施用毒
    品傾向釋放，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表附卷可佐，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑七月確定，甫於九十三年九月十八日執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等在卷
    可參，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及執
    行徒刑，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用
    毒品者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，
    依毒品危害防制條例之規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒
    治之刑事處遇程序。為兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴
    性之必要，量刑實不宜過輕，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行
    ，頗具悔意，且遭查獲之施用次數僅一次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
