【裁判字號】    95,簡,356
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０八八九號），被告於本院準備程序訊問時自白犯罪，經本院合
議庭評議後認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之十字螺絲起子壹支、電
工鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。查：被告前於民國八十三年間，因竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑五月，緩刑三年確定，緩刑期滿，未經撤銷，依刑法
    第七十六條前段之規定，其刑之宣告失其效力，是以，被告
    既屬未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經本院審酌
    被告犯罪之原因，係因本身從事資源回收工作，而行竊地點
    係屬目前無人居住、看守正從事拆除工作之房屋，被告接續
    前往行竊房屋內之鋁門窗、電線等物品，其行竊之物品價值
    非高，被害人乙○○亦於偵查中表示願意原諒被告，且觀諸
    被告於本院開庭時之神情樣貌，亦非專事竊盜為生之人，相
    信被告經此教訓，亦當知悉往後從事資源回收工作當更謹慎
    小心等一切情狀，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，用啟自新，併觀後效。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
