【裁判字號】    95,補,1524
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1524號
原      告  非晶液態金屬科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  沛華船務代理有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  沛華國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）7,540,978元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費75,745
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
