【裁判字號】    95,家訴,249
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十五年十二月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）ㄧ百七十萬一千七
      百元及自本院九十三年度裁全字第一００四號裁定扣押翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並請求依
      職權宣告假執行。
  二、陳述：
    （ㄧ）兩造原為夫妻關係，經協議離婚不成，嗣經原告提起
          九十二年度婚字第一七三０號離婚等事件，兩造於訴
          訟中，復為子女親權及扶養費用爭執不下，乃衍生扶
          養費給付事件，被告因恐原告不給付扶養費用，即向
          本院聲請假扣押裁定，經本院九十三年度裁全字第一
          ００四號民事裁定在案，被告據此提供假扣押擔保金
          七十六萬六千七百元，並以本院九十三年度執全四二
          八號假扣押事件，對原告之財產實施假扣押。因原告
          另與訴外人即被告之母蔡劉玉霞因清償債務事件，而
          遭蔡劉玉霞聲請假扣押一百萬元，被告則聲請假扣押
          二百三十萬元。嗣原告提起離婚等事件訴訟，分別經
          本院九十二年度婚字第一七三０號、臺灣高等法院臺
          中分院九十三年度家上字第一三三號、最高法院九十
          四年台抗字第三三七號判決確定。而原告與蔡劉玉霞
          間清償債務事件，於臺灣高等法院臺中分院九十三年
          度再易字第六四號清償借款事件審理時，成立訴訟上
          和解。
    （二）原告所有之房屋，經被告之母蔡劉玉霞聲請本院九十
          二年度執字第四九四九六號損害賠償事件強制拍賣後
          ，分配剩餘額五百四十三萬四千三百二十三元，亦在
          被告聲請假扣押範圍內。因被告喜好興訟而施以連續
          假扣押，導致造成原告嚴重財產損害與精神上之痛苦
          。爰依民法第二百十三條、第九百七十九條及民事訴
          訟法第五百三十一條之規定請求。茲請求項目如下：
          1.財產上之損害：就被告依九十三年度存字第六八八
          號提存之擔保金七十六萬六千七百元，應賠償之。再
          者，被告聲請拍賣原告居所房屋後，導致原告不得不
          自九十三年三月間起向得標人以每月一萬五千元承租
          該房屋，迄今已歷二十九個月，計四十三萬五千元，
          被告應賠償之，兩者共計一百二十萬一千七百元。
          2.非財產損害賠償：自從房屋遭拍賣後，被告竟對原
          告嗆聲要使原告生活失守潦倒，並冷嘲熱諷，且利用
          司法途衡施以車輪式迫害，其利用司法攻擊原告目前
          已多達十餘件。原告深受親朋好友之嘲笑，遭家人不
          諒解，致時常精神恍惚，原告精神上受有極大打擊，
          為此，請求非財產損害賠償五十萬元。
  三、證據：提出本院九十二年度婚字第一七三０號民事判決、
      台灣高等法院台中分院九十五年度抗字第八十六號民事裁
      定及民事判決確定證明書等件為證。
乙、被告方面：
  ㄧ、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    （ㄧ）兩造離婚事件，經最高法院以九十四年度台抗字第三
          三七號判決確定在案，已無假扣押之必要，因而原告
          提起撤銷假扣押裁定及撤銷假扣押執行，而被告假扣
          押所保全之本案請求，係因被告全部敗訴，非因自始
          不當而撤銷，故原告之請求並無理由。事實上原告所
          有不動產係遭蔡劉玉霞以台灣高等法院台中分院九十
          二年度訴易字第七四號妨害名譽事件請求損害賠償，
          經九十二年度執字第四九四九六號強制執行，非因與
          被告離婚事件而假扣押事件遭法拍，故兩者間並無直
          接因果關係，被告無需負擔損害賠償責任。
    （二）原告依民法第二百十三條請求房價、房租損害賠償、
          及依同法第九百七十九條請求違返婚約之非財產上之
          損害賠償，顯與本事件無關，被告亦無需負擔損害賠
          償責任。
  三、證據：提出本院九十二年度執字四九四九六號聲請執行狀
      、台灣高等法院台中分院本院九十二年度訴易字第七四號
      民事判決、本院九十二年度存字第四一六八號提存書、本
      院執行處通知、本院執行處分配表、本院執行處執行命令
      、本院九十五年度中簡字第五四二五號民事判決等件。
丙、本院依職權調閱九十三年度裁全第ㄧ００四號假扣押卷宗。
    理      由
ㄧ、原告起訴主張兩造原為夫妻關係，經協議離婚不成，嗣經原
    告提起九十二年度婚字第一七三０號離婚等事件，被告恐原
    告不給付扶養費用而向本院聲請假扣押裁定，經九十三年度
    裁全字第一００四號民事裁定在案，被告並以九十三年度執
    全四二八號假扣押事件，對原告之財產實施假扣押。因原告
    另與訴外人即被告之母蔡劉玉霞因清償債務事件，而遭蔡劉
    玉霞聲請假扣押一百萬元，被告則聲請假扣押二百三十萬元
    。嗣該離婚等事件經判決確定，而原告與蔡劉玉霞間清償債
    務事件亦於臺灣高等法院臺中分院九十三年度再易字第六四
    號清償借款事件審理時，成立訴訟上和解。原告所有之房屋
    ，經被告之母蔡劉玉霞聲請本院九十二年度執字第四九四九
    六號損害賠償事件強制拍賣後，分配剩餘額五百四十三萬四
    千三百二十三元，亦在被告聲請假扣押範圍內。因被告喜好
    興訟而施以連續假扣押，導致造成原告嚴重財產損害與精神
    上之痛苦。爰依民法第二百十三條、第九百七十九條及民事
    訴訟法第五百三十一條之規定請求財產上之損害計一百二十
    萬一千七百元與非財產損害賠償五十萬元等語。被告抗辯稱
    兩造離婚事件，經最高法院以九十四年度台抗字第三  三七
    號判決確定在案，已無假扣押之必要，因而原告提起撤銷假
    扣押裁定及撤銷假扣押執行，而被告假扣押所保全之本案請
    求，係因原告全部敗訴，非因自始不當而撤銷。原告所有不
    動產係遭蔡劉玉霞以台灣高等法院台中分院九十二年度訴易
    字第七四號妨害名譽事件請求損害賠償，經九十二年度執字
    第四九四九六號強制執行，非因與被告離婚事件而假扣押事
    件遭拍賣，故兩者間並無直接因果關係等語置辯。
二、按假扣押裁定因自始不當而撤銷者，或因聲請人未在期限內
    起訴，或因聲請人自請撤銷，債權人應賠償債務人因假扣押
    所受之損害，民事訴訟法第五三一條定有明文。故假扣押或
    裁定因上揭事由撤銷者，債權人即有賠償債務人因假扣押或
    因免為假扣押而供擔保所受損害之責任，此乃本於假扣押裁
    定撤銷之法定事由而生。債務人賠償請求權之成立，不以債
    權人之故意或過失為要件，債權人就債務人因假扣押或供擔
    保所受之損害應負無過失之賠償責任（參照最高法院五八年
    台上字第一四二ㄧ號判例、六十年台上字第四七０號判例、
    七一年度台上字第ㄧ二二八號判決）。原告固主張兩造原為
    夫妻關係，原告提起離婚等事件，而被告向本院聲請假扣押
    執行原告財產。訴外人蔡劉玉霞以臺灣高等法院臺中分院九
    十三年度再易字第六四號清償借款事件之訴訟上和解，聲請
    拍賣原告之不動產，原告聲請假扣押造成被告損害云云。惟
    被告抗辯稱兩造離婚事件，業經判決確定在案，原告提起撤
    銷假扣押裁定及撤銷假扣押執行，係因被告全部敗訴，非因
    自始不當而撤銷，而原告所有不動產係遭蔡劉玉霞以本院九
    十二年度執字第四九四九六號強制執行，其被告假扣押執行
    無關等語。是本院自應審究原告是否因被告聲請假扣押執行
    而受有損害。經查：
  （ㄧ）假扣押保全程序上，原則上僅依債權人一方釋明以為裁
        判，並未賦予債務人陳述意見或辯論之機會，且保全處
        分之執行常對當事人之爭執產生決定性影響，採取無過
        失責任主義，可抑制其制度被濫用。況關於不當假執行
        之損害賠償，亦採無過失責任（民事訴訟法第三九三條
        第二項），就不當之假扣押處分而言，其權利之確定性
        較假執行為低，舉重以明輕，令聲請人負無過失責任，
        亦屬合理。準此，原告請求被告應負無過失責任之前提
        ，必須符合民事訴訟法第五三ㄧ條第一項規定，撤銷假
        扣押時債權人之賠償責任要件。
  （二）按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其
        他命假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁
        定，民事訴訟法第五三０條第一項定有明文。債權人應
        賠償債務人因假扣押或供擔保所受損害之情形而言，並
        不包括假扣押處分裁定依民事訴訟法第五三０條第一項
        規定，因假扣押裁定之原因消滅或其他因假處分之情事
        變更，而由債務人聲請撤銷之情形在內，最高法院七十
        五年台上字第二七二三號著有判例。所謂假扣押原因消
        滅，係指已無日後不能強制執行或甚難執行之虞而言。
        例如，債權人原以應在外國強制執行為假扣押原因者，
        現已得在國內強制執行，或以債務人有隱匿財產之虞，
        現債務人已為債權人設定抵押權等。所謂其他命假扣押
        之情事變更，則指債權人依假扣押保全執行之請求已經
        消滅或經本案判決予以否認或已喪失其聲請假扣押之權
        利之謂（參照最高法院七十六年度台抗字第三三八號裁
         判）。
  （三）本件被告於本院九十三年度裁全字第一００四號聲請假
        扣押事件中，係主張兩造係夫妻，起訴請求判決離婚，
        並要求本件原告給付贍養費、慰撫金計二百三十萬元，
        請求裁准假扣押，本院於九十三年三月一日裁定准被告
        以七十六萬六千七百元為原告擔保後，得對於原告之財
        產，在二百三十萬元之範圍內，予以假扣押。嗣本院九
        十二年度第一七三０號離婚等事件，經台灣高等法院台
        中分院九十三年度家上字第一三三號與最高法院九十四
        年度台抗字第三七七號判決，確定駁回請求贍養費與慰
        撫金部分確定等事實，此有本院九十二年度婚字第一七
        三０號民事判決、台灣高等法院台中分院九十五年度抗
        字第八十六號民事裁定及民事判決確定證明書等件，附
        卷可稽。從而，本院九十三年度裁全字第一００四號假
        扣押裁定之撤銷原因，係命假扣押之情事變更，本件被
        告依假扣押保全執行之請求已經本案判決予以否認，並
        非民事訴訟法第五三ㄧ條第一項所列撤銷假扣押時債權
        人之賠償責任要件。故原告主張其因被告聲請假扣押執
        行而受有損害云云，於法無據，不應准許。
  （四）再者，聲請假扣押之人雖應負無過失責任，然假扣押之
        相對之相對人或債務人請求聲請人負損害賠償責任時，
        其除應證明損害數額與損害原因外，亦須證明其確因假
        扣押受有損害，該損害與假扣押間具有因果關係，相對
        人或債務人始得請求聲請人賠償損害。因原告所有之房
        地，係被告之母蔡劉玉霞聲請本院九十二年度執字第四
        九四九六號損害賠償事件，經本院拍定在案，並非因系
        爭離婚等事件而實施假扣押執行所致等事實，業具被告
        提出本院九十二年度執字四九四九六號聲請執行狀、台
        灣高等法院台中分院本院九十二年度訴易字第七四號民
        事判決、本院九十二年度存字第四一六八號提存書、本
        院執行處通知、本院執行處分配表、本院執行處執行命
        令等件為證。故縱使原告因該不動產遭拍賣，造成原告
        自九十三年三月間起迄今需向得標人以每月一萬五千元
        承租該房屋，然兩者間並無直接因果關係，原告請求被
        告負擔損害賠償責任云云，為無理由。
  （五）婚約當事人之一方，無第九七六條之理由而違反婚約者
        ，對於他方因此所受之損害，應負賠償之責。前開情形
        ，雖非財產上之損害，受害人亦得請求賠償相當之金額
        。但以受害人無過失者為限，民法第九七八條及九七九
        條第ㄧ項固分別定有明文。惟該等規範，必當事人雙方
        為婚約之約定者，且一方為婚約之違背，始有其適用，
        否則即無適用之餘地。本件原告固主張被告搬弄事非，
        無端興訟，致原告纏訟多年，遭受親朋好友之嘲笑，並
        為工作帶來無限困擾，精神上受到極大打擊，恍惚多時
        ，許久始得平復云云。然而，本件兩造並無婚約存在，
        自無違反婚約情事之可能，原告爰引民法第九七九條第
        ㄧ項規定請求被告賠償非財產上之損失五十萬元，亦無
        理由。
三、綜上所述，本件被告所為之假扣押，並無民事訴訟法第五三
    ㄧ條第ㄧ項規定自始不當之情事存在，原告所有不動產遭法
    院拍定，其與系爭假扣押行為無涉，原告對被告亦無民法第
    九七九條第ㄧ項之非財產上損害賠償請求權。從而，原告依
    民事訴訟法第五三ㄧ條第ㄧ項與民法第二一三條規定之損害
    賠償請求權及民法第九七九條第ㄧ項規定之非財產上損害賠
    償請求權之法律關係，訴請被告給付如原告聲明所示之金額
    及遲延利息云云，為無理由，應予駁回。原告之訴既駁回，
    則原告之假執行聲請，失所附麗，應併予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月  19      日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
