【裁判字號】    95,聲,2393
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2393號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣彰化地方法院95年度裁全字第4503號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣1,167,000元整為擔保金，並以本
    院95年度存字第5187號提存事件提存在案。茲因兩造業已達
    成協議，相對人同意返還擔保金，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出同意書、印鑑證明書、假扣押裁定影本、提存書影本
    、合作社變更登記證各1件為證。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣彰化地方法院
    95年度裁全字第4503號裁定，而向本院提存所辦理假扣押擔
    保提存，此據調取本院95年度存字第5187號擔保提存卷核閱
    屬實，是本件命供擔保之法院，為臺灣彰化地方法院，本院
    僅為受理提存之提存所法院。揆諸前揭說明，聲請人聲請返
    還系爭擔保金，自應向臺灣彰化地方法院為之，始為適法，
    玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
