【裁判字號】    95,易,3516
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件（95年度偵字第19923號），於中華民
國95年12月19日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○損壞公務員查封之標示，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為臺中縣豐原市○○街197號「冠漢書局」負責人，
    因積欠多家銀行債務，其債權人慶豐商業銀行股份有限公司
    為保全債權獲得清償，乃聲請法院核發假扣押裁定獲准，並
    於民國95年8月31日10時30分許，由臺灣臺中地方法院執行
    處書記官郭麗娟偕同執達員李佩甄、司機陳銘杰及債權人代
    理人呂立偉至「冠漢書局」執行假扣押公務，惟郭麗娟向甲
    ○○出示證件及假扣押裁定後，甲○○拒不合作，郭麗娟乃
    持查封公告逕自張貼於該「冠漢書局」之大門，甲○○見狀
    後，竟基於毀損公務員所施查封標示之犯意，撕毀郭麗娟張
    貼之查封標示，嗣因郭麗娟報警處理而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十九條、第七十四條第一項第一款。
四、附記事項：被告甲○○應於九十五年十二月十八日前，向財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會南投分事務所捐款新台幣
    三萬元。（已於九十五年十二月十四日捐款完畢）
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  劉易柔
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                        書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
