【裁判字號】    95,交易,919
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23907號)，本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可考，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年     12   月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
