【裁判字號】    95,撤緩,142
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件（本院95
年度沙簡字569號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第312
3號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於民國92年8月26日，以92年度交上易字第139
    0號判決判處有期徒刑2年，緩刑5年，於92年9月18日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期間即95年7月25日起至95年7月27日止
    復因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院沙鹿簡易庭
    於95年9月27日以95年度沙簡字第569號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以新台幣（下同）2000元折算1日，並於95年
    10 月16日確定在案。因認受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。次
    按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中華民
    國刑法施行法第6條之1定有明文。從而，本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條及第75條之1 為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、經查，受刑人因過失致死案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    92年8月26日，以92年度交上易字第1390號判決判處有期徒
    刑2年，緩刑5年，於92年9月18日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期間即95年7月25日起至95年7月27日止，復因違反電子遊
    戲場業管理條例等案件，經本院沙鹿簡易庭於95年9月27日
    以95年度沙簡字第569號判決判處拘役50日，以2000元折算1
    日，並於95年10月16日確定在案，有聲請人提出之上揭二案
    判決正本各一件可稽，並有臺灣高等法院前案紀錄表等件附
    卷可查，其此部分之事實固足堪認定。惟依前開規定說明，
    可知緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑
    ，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而
    有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩
    刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭二案之刑
    事判決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效果等文字
    ，並未於聲請書內書明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收
    其預期效果之具體事實，並提出相關事證以證之。且查被告
    前次係因酒醉駕車致他人發生死亡之結果，而經法院予以緩
    刑處遇，於緩刑期內則係再犯電子遊戲場業管理條例等罪，
    而受拘役之宣告，其二者犯罪類型不同。再者，受刑人本件
    再犯違反電子遊戲場業管理條例犯罪情節非重，有上開判決
    書一份在卷可憑，故亦難以此即認有非予撤銷緩刑再執行刑
    罰，否則難收其預期效果之情狀，此外，依卷內資料所示，
    亦無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預
    期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
