【裁判字號】    95,易,3903
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1913
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1份在卷足稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
