【裁判字號】    95,聲,4734
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三一七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之主刑，應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯如附表所示之罪（詳
    如附表所示），先後經本院各判處如附表所示之主刑，均經
    分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應就所處有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、新舊法比較部分：
（一）查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定
      其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊
      法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，
      此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有
      所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法
      之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
      項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
（二）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應適用被告
      行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新
      台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、刑法第五十一條第五款（修正前）、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
