【裁判字號】    95,訴,3381
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第3381號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4290號），
於中華民國95年12月19日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳拾柒包（驗餘合計淨重伍點零肆公克，包裝重伍點貳玖公
克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝塑膠袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治後，於
    民國九十一年三月十五日停止強制戒治，甫於九十一年八月
    八日交付保護管束期滿翌日視為強制戒治執行完畢釋放。詎
    其仍不知戒絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年九月二日某
    時起至同年月七日十七時止，在臺中縣東勢鎮○○○街七十
    二巷十號住處，將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方
    式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年九月七日十
    七時三十分許，員警前往上址經乙○○同意搜索，當場扣得
    第一級毒品海洛因二十七包（驗餘合計淨重五‧○四公克，
    包裝重五‧二九公克）及乙○○所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒一支、分裝塑膠袋一包等物，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
