【裁判字號】    95,繼,2773
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2773號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新台幣一千元。
二、因聲明人等拋棄而應為繼承之人（即黃江園妹、邱江三妹、
    江秀蘭）之最新戶籍謄本。
三、黃江園妹、邱江三妹、江秀蘭已收受聲明人寄發拋棄繼承通
    知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭      法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
