【裁判字號】    95,訴,2491
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2491號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    原味鄉農產食品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬肆仟貳佰伍拾柒元，
及自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
之六點四四五計算之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告原味鄉農產食品有限公司（下稱原味鄉
    公司）以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國94年10
    月28日向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期限
    至99年10月28日止，依年金法按月平均攤還本息，利率按指
    標利率年息3.37%加碼3.075%計算（目前為年息6.445%），
    如未按期攤還本息，應自逾期之日起按上開利率加付遲延利
    息，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期在6個月
    以上者，就超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告等自95年2月28日起即未依約繳付本息，迭經催討均置
    之不理，尚欠本金1,414,257元及利息、違約金未清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所示之
    本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約
      定書、放款帳務資料查詢單等件為證，原告之主張為可採
      信，從而原告依兩造之約定，請求被告等連帶給付主文第
      一項所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
