【裁判字號】    95,聲,2655
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六七四三號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人臺灣銀行股份有限公司之法定代
    理人於民國95年10月31日由李勝彥變更為丙○○。聲請人與
    債務人戊○○、乙○○○○○○及相對人間請求返還借款事
    件，人前遵本院95年度裁全字第12794號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣35,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6743號提存事件提存在案；茲因聲請人已於假扣押實施
    前撤回債務人戊○○、乙○○○○○○部分執行之聲請，並
    經相對人同意聲請人取回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請人主張之事
    實，業據其公司變更登記表影本、經濟部函影本、假扣押裁
    定影本、提存書件影本及同意書正本、印鑑證明書正本件、
    民事執行處證明書正本各1件為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗查明無訛，本件聲請核與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
