【裁判字號】    95,訴,2392
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2392號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
                        之7
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○○○○○、乙○○○○○○應連帶給付原告新台幣陸
拾參萬零貳佰參拾貳元，及自民國九十三年九月十八日起至清償
日止，按年息百分之八. 六七計算之利息，並自民國九十三年十
月十九日起至民國九十四年四月十八日止，按上開利率百分之十
，自民國九十四年四月十九日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○○○○○、乙○○○○○○均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告丁○○○○○○邀同被告乙○○○
    ○○○為連帶保證人，於民國九十二年八月十八日向原告借
    得新台幣（下同）七十七萬元，約定利息按原告「信貸指標
    利率」加碼年息百分之七. 一七計息（現為年息百分之八.
    六七），並分六十期清償。遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，清償期為
    九十七年八月十八日。詎被告丁○○○○○○僅攤還本息至
    九十三年九月十七日止即未清償，依兩造間簽訂之貸款契約
    書，被告已喪失期限利益，所負之債務應視為全部到期。屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如
    主文所示之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、繳息記錄
    明細表、放款證明各一件為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款六十三萬零二百三十二元，及如主文第一項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
