【裁判字號】    95,聲,2628
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2628號
聲  請  人  林有全即祭祀公業林程
相  對  人  甲○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬肆仟柒佰玖拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。而前開民事訴訟法第91條第3項規定係92年2月7日修
    正公布，於其施行前發生之事項亦適用之，民事訴訟施行法
    第2條著有規定。次按民法第203條規定，應負利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前
    開所稱之法定利率。復按當事人分擔訴訟費用者，法院應於
    裁判前命他造於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期
    間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍
    得聲請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第92條亦有明文。
二、查聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記事件，經本院以90
    年度重訴字第718號民事判決本件聲請人部分勝訴、部分敗
    訴，其第一審訴訟費用應由本件聲請人與相對人各負擔50%
    。嗣相對人提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以94年度
    重上字第169號民事判決將上訴駁回，且第二審訴訟費用由
    上訴人即本件相對人負擔；相對人再提起上訴後，經最高法
    院以94年度上字第875號民事裁定將其上訴駁回，且第三審
    訴訟費用由上訴人即本件相對人負擔確定。經本院依職權調
    取前開卷宗核閱後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  葉泰濃
~FO
附表  訴訟費用計算書
編號  費用項目          金額（新臺幣）
壹、  第一審訴訟費用    柒萬肆仟貳佰零伍元
                （計算方式：148,410×50﹪＝74,205元）
貳、  郵票費            585元
                （計算方式：1,170×50﹪＝585元）
合    計                柒萬肆仟柒佰玖拾元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
