【裁判字號】    95,訴,2910
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2910號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟捌佰柒拾壹元，及自民國九
十四年七月六日起至清償日止，按年息百分之三點三二計算之利
息，並自民國九十四年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國85年11月6日向訴外人行政院勞
    工委員會借款新台幣（下同）1,600,000元，約定借款期間
    自85年11月6日起至103年11月6日止，自借款日分216期，按
    年利率5.15%按月計付利息，前4年按月付息不還本，自第5
    年起按月平均攤還本金，並照貸款餘額計息，如未依約定清
    償，債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計收違約金。嗣後行政院勞工委員會依中華
    民國94年2月2日勞福1字第0940005777號函將系爭債權讓與
    原告。詎被告自94年7月6日起即拒繳本息，雖經催告均置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示之本
    金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出輔助勞工建購住宅貸款
      借據、授信約定書、行政院勞工委員會中華民國94年2月2
      日勞福1字第0940005777號函、債權讓與通知書等件為證
      ，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法
      自應視同自認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之
      約定，請求被告給付主文第一項所示本金、利息及違約金
      ，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
