【裁判字號】    95,簡,372
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
21995號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（95年度訴字第3736號），判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於95年6月1日」、「
    ，寄發內容為」、「，報警處理」，應分別補充為「基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於95年6月1日」、「，即在
    臺中縣健行路、學士路郵筒，連續寄發內容為」、「，惟均
    未依指示匯款即報警處理」；其證據除「被告甲○○於本院
    行準備程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十六條、
    第三百四十六條第一項、第三項、修正前第二十六條前段、
    修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
