【裁判字號】    95,中簡,3674
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五三二三號、第二五八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助普通詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供銀行帳戶
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，其行為殊屬不當，惟
    被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可非難性較小，手
    段平和，被害人受騙金額不大，被告並無其餘刑事前科等一
    切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知罰金易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十二條第三項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條第一項
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金業依刑法施行法第一條之一規定，提高為三十倍）。
中華民國刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
