【裁判字號】    95,重訴,547
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第547號
原      告    中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    中屋建設實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命
    令裁判費新台幣１０００元，經本院於民國９５年１１月２
    ４日裁定命原告於５日內補正。該項裁定已於民國９５年１
    ２月６日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表１紙在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第２４９條第１項第６款、第９５條、第７８
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
