【裁判字號】    95,中簡,3309
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○明知其為發票人、臺中縣太平市農會信用部為付款人
    、帳號000000000號、支票號碼ＦＡ000000
    0號且金額空白支票一紙，已由其交付予張尊道收執供作借
    款之擔保，並未遺失，竟因與張尊道間另有金錢之爭執，於
    民國九十五年六月間某日，向臺中縣太平市農會謊稱遺失，
    並填載遺失票據申報書，報請警察局偵查不特定人侵占遺失
    物罪嫌。嗣甲○○由張尊道受讓上開支票（已填載票面金額
    為新臺幣一百萬元），並於九十五年六月十二日向金融機構
    提示後，為警循線查獲上情（張尊導所涉偽造有價證券部分
    另由檢察官偵查）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）上開支票號碼ＦＡ0000000號支票正反面影本、退
      票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、遺失票據申
      報書。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於民國九十四年二月
      二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑
      法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
      原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
      法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
      適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第一百七十一條第一項法定刑為拘役及罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第四款、第五款業於九十四
      年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修
      正後刑法第三十三條第四款規定：「拘役：一日以上，六
      十日未滿。但遇有加重時，得加至一百二十日。」，第五
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
      與修正前刑法第三十三條第四款、第五款規定不同，比較
      新舊法結果，其中第四款規定，新法並未較有利於行為人
      ，第五款規定則以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條
      第一項前段規定，本案關於刑法第一百七十一條第一項之
      法定刑拘役及罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第三十三條第四款、第五款規定決定其拘役、罰金部
      分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第一百七十一條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應分
      別適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第四十一條第一項前段部分：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，應依刑法第二條第一項前段，適用
      修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
