【裁判字號】    95,聲,2701
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2701號
聲  請  人  毅康股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  俞建安即戰場國際美食
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人為通知相對人解除兩造間之租賃契約
    ，曾於民國95年9月27日向相對人於租賃契約內所載臺中市
    ○村路○段22號B1之地址寄發臺中法院郵局第10288號存證信
    函以為通知，惟因相對人遷移不明而遭退回，是相對人已行
    蹤不明，為此依據民法第97條規定，聲請裁定准為公示送達
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人他遷
    不明，致表意人不知其居所而言。若表意人僅係就相對人是
    否仍住於原處所無法確定，則與上開法條所謂「不知相對人
    居所」有間。
三、查聲請人主張曾向相對人於租賃契約內所載臺中市○村路○
    段22號B1之地址寄發解除租約之存證信函而遭退回一節，固
    有其提出之存證信函影本及經郵務機關以相對人遷移不明為
    由退回之信封影本各1件附卷可稽，惟本件相對人已於92年
    1月28日遷移至臺中市○區○○路1段7號7樓並設籍於該址，
    另有聲請人提出之相對人戶籍謄本1件附卷可稽，則聲請人
    在未向相對人目前設籍之地址寄送該解除契約之通知函前，
    即以其已無法知悉相對人之居所為由，聲請公示送達，核與
    民法第97條所定要件尚有未符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  簡易庭        法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
