【裁判字號】    95,中簡,3667
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０二一四號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  （普通詐欺罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20214號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中縣大里市○○路 126巷4之4
                        號
                        現居臺中市○○區○○路26號6樓之2
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員
    從事不法犯行以及作為人頭帳戶以供犯罪贓款出入所用，並
    使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份之可能，仍
    基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之
    接續幫助詐欺取財犯意，分於民國95年7月某日及其後2日，
    在臺中市○○區○○路26號前，將其前於在太平宜欣郵局所
    申設、帳號00000000000000，及在第一商業銀行（下稱第一
    銀行）南臺中分行所申設、帳號 00000000000之帳戶存摺、
    提款卡及密碼，各以新臺幣（下同）5000元及3000元為代價
    ，出租予真實姓名年籍不詳、綽號「阿正」之男子。其後即
    有自稱「第一銀行行員」、「李滿治」及「張文耀」等不詳
    之人，意圖為自己不法之所有，分於95年7月28日上午11 時
    許及95年8月3日上午10時許，以電話向蔡克駿及乙○○詐稱
    信用卡遭盜刷，要求二人將存款轉存入「信託監控中心」以
    策安全，致使二人均陷於錯誤，依其等指示，蔡克駿於95年
    7月28日，分別前往沙鹿鎮鹿寮郵局及沙鹿郵局，將 335000
    元匯入前述丙○○之郵局帳戶，乙○○則於95年8月3日某時
    ，將其妻陳蕭瑞雲在第一銀行之存款 0000000元領出，再以
    陳蕭瑞雲之名義匯入前述丙○○之第一銀行帳戶。嗣蔡克駿
    、乙○○嗣察覺有異，報警而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於偵查中固坦承有將前揭郵局及第一銀行帳
    戶，交付予「阿正」使用之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行
    ，辯稱：當時是看報紙廣告說是會計師事務所為了逃稅要租
    用帳戶轉帳，不知道會被詐騙集團拿去用云云。
二、經查：
(一)被害人蔡克駿及乙○○遭不詳之人詐欺，因而匯款至被告郵
    局及第一銀行帳戶之事實，業據蔡克駿及乙○○之女陳富美
    於警詢中證述明確，並有乙○○匯款執據影本 2張、被告第
    一銀行開戶申請書影本2張及最近交易資料1份附卷可稽，被
    害人二人遭人詐欺取財一節，自堪採信。
(二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
    定故意，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者，刑法第13條第 2項定有明文。查金
    融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，具高度專屬性，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用，一般人應皆有妥為保管防免他人任意使用之認識。而金
    融卡之密碼攸關金融卡之持有人是否得任意提領帳戶內之存
    款，具有高度之專屬性，若將金融卡及密碼一併提供予他人
    ，帳戶內之存款將有遭盜領之極大風險，必係持卡人已有相
    當信賴之人，始肯告知其密碼，此為眾所周知之事實。且如
    該他人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無使
    用非自己名義金融帳戶之必要。參以近來詐欺集團使用他人
    帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經
    媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件
    被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係成年人，足認其心
    智成熟，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情，自有
    認識，竟仍將上開帳戶存摺、金融卡及密碼等物出租予姓名
    年籍均不詳之「阿正」使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶
    之人或其共犯以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助
    詐欺取財不確定故意甚明。
(三)綜上所述，被告罪嫌堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                          檢察官  謝道明
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
