【裁判字號】    95,聲,4645
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第562號），本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七月十四日
    零時三十分許，在臺中市○○○路○段二號加得力加油站廁
    所工具室內，以將海洛因摻水再利用針注射方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月十四日零時三十分許
    為警查獲，扣案之海洛因一包（淨重０．０三公克）、使用
    過針筒一支聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項，亦有明文。經查本件扣
    案之上開海洛因一包（淨重０．０三公克），係毒品危害防
    制條例第二條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第十
    八條第一項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則
    依首揭之說明，應認本件就此部分聲請為正當，爰裁定如主
    文第一項所示。又扣案針筒一支，雖為犯罪所用之物，惟並
    非專供施用毒品之器具，尚非違禁物，自無從為沒收銷燬之
    諭知，就此部分聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
