【裁判字號】    95,訴,2538
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2538號
原        告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  乙○○
被        告  仙人掌有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年１２月５日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬貳仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告仙人掌有限公司（下稱仙人掌公司）於民國
    （下同）９３年１１月３０日，邀同被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）１２０萬元，約定
    借款期間至９６年１１月３０日止，利息按年息１０％，採
    固定利率計算，借款後分３６期清償，每期１個月，按期平
    均攤還本息，且逾期清償在６個月以內者，另按上開利率１
    ０％，超過６個月者，按上開利率２０％計付違約金。但債
    務人如有任何一宗債務不依約清償本金或利息者，本息即視
    為全部屆至清償期。詎被告仙人掌公司本息僅付至９４年８
    月２９日，自９４年９月３０日起即未依約清償本息，屢經
    催討，均無效果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求判決如主文所示。被告仙人掌公司、甲○○二人則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述；被告
    丁○○則自認為本件借款之連帶保證人。
二、本件被告三人受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯
    論期日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款單筆
    貸放攤還及收息記錄查詢單等件均影本為證，核與正本相符
    ，復為被告丁○○所不爭執，原告之主張自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、約定遲延利息及違約金，洵屬適
    法，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ８５條第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
