【裁判字號】    95,中簡,3222
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：95年度偵字第12522號），本院判決如下：
    主    文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實一第十一行之「詎乙○○在貸得上開貸款後
    ，僅償還5期分期款，即拒不付款，並意圖不法之利益，將
    車子交由甲○○使用並駛離上址不知去向，致生損害於朝欽
    公司」，應更正為「乙○○在貸得上開貸款後，即將車子移
    轉由甲○○使用，駛離上址不知去向，僅償還5期分期款，
    自95年2月1日後之2月間，經債權人公司通知付款，仍置之
    不理，而意圖不法之利益，拒不付款，使朝欽公司追索無著
    致生損害於朝欽公司」；並於證據欄補充理由「被告於本院
    訊問時自承債權人公司於95年2、3月間通知其付款，其並未
    付款，其後亦未通知或主動與債權人公司聯絡等語，則其既
    為動產擔保交易之債務人，在取得前開自小客車後，僅給付
    5期分期款，即未繼續給付本件之分期款，且該車於貸得上
    開款項後，即已移轉由甲○○使用，顯見被告自95年2月間
    之經債權人通知後，已具有不法利益之意圖，又該車早已移
    轉於甲○○使用而不知去向，並已致生損害於告訴人朝欽公
    司」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一
    、（四）則可資參照：
（一）動產擔保交易法第三十八條之罪，其罰金刑之法定刑原為
      得科或併科銀元六千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
      例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元六萬元以下
      之罰金。而修正後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，此項規定依刑法第十一條前段規定，同時適用之，
      是以，依修正後之法律，動產擔保交易法第三十八條之罪
      所得科處之罰金刑最高額為銀元六萬元、最低額為新臺幣
      一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰
      金刑，最高額為銀元六萬元，最低額為銀元十元，其最高
      額雖未調整，然最低額僅為新臺幣三十元（十元乘以三倍
      等於三十元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
