【裁判字號】    95,再,13
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第13號
再審  原告    戊○○
              丁○○
              甲○○
              乙○○
              丙○○
              己○○○
上六人共同
訴訟代理人    蘇顯騰律師
複代理人      方文獻律師
再審  被告    台灣區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    鐘為盛律師
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於本院民國九十一年九
月十七日確定判決（九十年度重訴字第一二九五號）提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、本件聲請再審意旨略以：
（一）台灣台中地方法院九十年度重訴字第一二九五號民事確定
      判決，於審理過程中，被告國能家電股份有限公司（下稱
      國能公司）、林美鈴、林秀緞、蔡德萬及戊○○、丁○○
      、甲○○、乙○○、丙○○等五人均從未於言詞辯期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。己○○○雖出庭一次
      ，但亦陳述對案情完全不清楚。而其判決書之送達，係由
      甲○○代收乙○○、己○○○部分，丙○○係由陳武雄代
      收，丁○○係寄存送達，戊○○係公示送達，故大部分再
      審原告並未實際收受判決書，亦從未閱覽卷宗內資料，因
      不諳法律，不懂再審事由及其要件為何？並不知有上開再
      審事由存在，遲至執行法院通知再審原告對分配表異議需
      提出異議之訴時，再審原告於九十五年九月八日詢問並委
      任蘇顯騰律師，經蘇顯騰律師撰狀並研究案情時，始知有
      上開再審事由存在，故並未逾自知悉時起算三十日之不變
      期間。
（二）國能公司邀同訴外人林美鈴、蔡德萬及再審原告之被繼承
      人林枝宗為連帶保證人，向再審被告申請借款所簽訂之三
      項借款契約：「週轉金貸款契約書」（動用額度三千萬元
      ）、「週轉金貸款契約書」（動用額度二千萬元）及「國
      內信用狀融資契約」（動用額度二千萬元），林枝宗擔任
      各該筆借款之連帶保證人，均係因擔任國能公司之「董事
      」身分（嗣更正為監察人）為前提而成立之保證，屬「職
      務保證」之性質，參照最高法院五十一年台上字第二七八
      九號判例意旨，其保證責任於林枝宗死亡時消滅。且該三
      項借款契約係屬保證人與債權人約定就債權人與主債務人
      間所生一定債之關係範圍內不特定債務，預定最高限額，
      由保證人保證之契約，學說上稱為「最高限額保證」，此
      種保證，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，
      在約定限額之範圍內，亦為保證契約效力所及，而保證人
      死亡後，已不得再為權利義務之主體，參照最高法院五十
      一年台上字第二七八九號判例之同一法理，應認最高限額
      保證契約因保證人之死亡而歸於消滅，是保證人死亡前已
      發生之債務，在約定限度之範圍內，固應由其繼承人承受
      ，負連帶償還責任，惟保證人死亡後始發生之債務，則不
      在其繼承人繼承之範圍（最高法院八十六年度台上字第三
      七六五號及九十三年度台上字第一一一三號民事判決參照
      ）。原確定判決主文第二項所判決之金額，其超過三千三
      百三十三萬六千一百八十三元之部分，即金額為一千二百
      九十四萬一千零一十五元及該部分之利息、違約金，係於
      林枝宗於八十九年四月十五日死亡後始發生之債務，再審
      原告戊○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、己○○
      ○（下稱戊○○等六人）為林枝宗之繼承人，自無須負責
      。原確定判決顯然違背最高法院五十一年度台上字第二七
      八九號判例、八十六年度台上字第三七六五號民事判決及
      九十三年度台上一一一三號民事判決所持之法律見解。又
      當事人於訴訟未經合法代理者，其判決當然為違背法令，
      民事訴訟法第四百六十九條第四款定有明文。再審被告於
      前審九十年十二月十八日起訴時，於起訴狀將國能公司之
      法定代理人列為林美鈴，直至原確定判決於九十一年九月
      十七日判決時，判決書當事人欄仍列「林美鈴」為國能公
      司之法定代理人。而參諸卷內其所提供之「公司基本資料
      查詢」，國能公司之法定代理人固為「林美鈴」，然其「
      最後變更日期」為九十年七月十二日。再審原告之訴訟代
      理人蘇顯騰律師接受委任於九十五年九月十日撰寫再審起
      訴狀時，經以網路查詢國能公司之「公司基本資料查詢」
      ，始發現國能公司之法定代理人已於九十年十二月三十一
      日變更為「詹益聰」，林美鈴自九十年十二月三十一日起
      ，已喪失其法定代理權，依民事訴訟法第一百七十條：「
      當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
      ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
      其訴訟以前當然停止。」前審未待法定代理人承受訴訟或
      停止訴訟程序，逕為判決，自有未合。又再審原告戊○○
      等六人所負者為保證責任，與國能公司所負之主債務，具
      有附從性，從而，再審被告對國能公司之訴訟行為之效力
      ，及於前案被告全體。乃再審被告於前審自始至終均未發
      現此項情事，原確定判決亦以林美鈴為對象，為通知及送
      達，並未通知合法代理人出庭辯論，即遽予全案辯論終結
      ，並判決再審原告應與國能公司負連帶清償責任。可見，
      原確定法判決適用法規顯有錯誤，而有再審之事由。又書
      狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他
      造人數，提出繕本或影本。前項繕本或影本與書狀有不符
      時，以提出於法院者為準。民事訴訟法第一百十九條定有
      明文。本件前審對再審原告戊○○等六人之起訴狀繕本之
      送達（辯論期日為九十一年二月二十一日上午十時四十分
      ），均未合法送達，此觀諸該事件附卷之送達證書之送達
      方法均未勾選自明。嗣於歷次言詞辯論期日及九十一年九
      月三日上午九三十分之最後言詞辯論期日仍未檢附起訴狀
      繕本，僅檢附「言詞辯論期日通知書一件」，而對丁○○
      、甲○○、丙○○、己○○○送達（均由甲○○代收，影
      印卷查無己○○○之送達證書，可能未合法送達），及對
      乙○○、戊○○為公示送達，以致再審原告於前審從未收
      到起訴狀繕本，無從知悉訴訟內容及提出答辯，前審之送
      達不合法，即遽行判決。綜上所述，原確定判決顯有民事
      訴訟法第四百九十六條第一項第一款「適用法規顯有錯誤
      」之再審事由。
（三）又原確定判決未依據國能公司之舊公司登記資料，斟酌林
      枝宗係基於監察人之職務身分，始能擔任國能公司向再審
      被告借款之連帶保證人。復未依據國能公司之新公司登記
      事項資料及公司基本資料公示查詢兩項證據資料，衡酌國
      能公司之法定代理人於九十年十二月三十一日已變更為「
      詹益聰」，林美鈴自九十年十二月三十一日起，已喪失其
      法定代理權，致未能停止訴訟程序。且再審原告所負擔為
      保證責任，與國能公司所負之主債務，具有附從性，再審
      被告對國能公司之訴訟行為之效力，及於前案被告全體。
      原確定判決未經斟酌之上開二項新證物，如經斟酌可受較
      有利益之裁判。從而，原確定判決具有民事訴訟第四百九
      十六條第一項第十三款「當事人發現未經斟酌之證物或得
      使用該證物者，如經斟酌可受較有利益之裁判者」之再審
      事由。
二、再審被告抗辯意旨略以：
（一）本件誠如再審原告所述，判決書之送達，係由甲○○代收
      乙○○、己○○○部分，丙○○係由陳武雄代收，丁○○
      係寄存送達，戊○○係公示送達，即渠等均有合法送達，
      徵諸前揭最高法院之見解，本件再審期間之計算是否逾三
      十日之不變期間，應自裁判確定時起算，並無同法第五百
      條第二項但書再審理由知悉在後之適用甚明。再審原告以
      未閱覽卷宗內資料，亦因不諳法律，不懂再審事由及其要
      件為何等事由而稱不知悉再審事由云云，顯不足採。因此
      ，本件再審原告顯已逾提出再審三十日之不變期間，其再
      審之訴顯不合法，應以裁定駁回。
（二）再審原告援引最高法院八十六年度台上字第三七六五號民
      事判決及九十三年度台上字第一一一三號民事判決，認為
      「職務保證」之性質所為之闡釋，觀之「職務保證」係因
      保證契約成立時，被保人尚未有具體的賠償之債務，必待
      被保人發生虧損情勢後，其賠償之責任始能具體確定。與
      「最高限額保證」係保證人與債權人約定就債權人與主債
      務人間所生一定債之關係範圍內不特定債務，是將來可發
      生之債務，如定有期間者，在該期間內所生約定範圍內，
      不逾最高限額之債務，顯然不同，自仍為保證契約之效力
      所及，此債務仍在繼承人繼承之範圍甚明。本件主債務人
      國能公司之原法定代理人為林美玲，亦為繼承人之一，其
      於訴外人林枝宗死亡後，非但未告知被告銀行，仍刻意隱
      瞞林枝宗死亡之事實，甚且，繼承人之一戊○○擔任國能
      公司之監察人亦未告知林枝宗死亡之事實，是再審被告在
      未受通知，甚至是在被刻意隱瞞之情形下，並無任何可歸
      責之事由。此外，再審被告於前審起訴之時間為九十年十
      二月十八日，依再審原告所提出之國能公司法定代理人由
      林美玲變更為詹益聰之時間為九十年十二月三十一日，故
      再審被告起訴時以林美玲為法定代理人並無違誤。至於嗣
      後雖法定代理人雖有變更之情事，然再審被告並仍未受通
      知，且遭刻意隱瞞，更何況，送達之地址為「台中縣大里
      市○○路四三三巷四九號」並無違誤，國能公司經合法通
      知及收受書狀後，亦未到庭及通知再審被告，是再審被告
      無從得知其法定代理人已變更之情事。更何況，法定代理
      人之變更乙事，並不影響判決之基礎，再審原告據以為再
      審之理由，顯不足採。
三、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。以第四百九十六條第一項第
    五款、第六款或第十二款情形為再審之理由者，不適用前項
    但書之規定。民事訴訟法第五百條定有明文。次按提起民事
    再審之訴，應於三十日之不變期間內為之，民事訴訟法第五
    百條第一項定有明文。當事人以有同法第四百九十六條第一
    項第一款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項
    理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾三十日之
    不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第五百條第二項但
    書再審理由知悉在後之適用。此有最高法院七十年台再字第
    二一二號判例可資參照。經查，原確定判決係於九十一年九
    月十七日宣判，嗣送達再審原告己○○○、丁○○、乙○○
    、甲○○當時之戶籍地（台中縣大里市○○街十一號），甲
    ○○於九十一年九月三十日親自收受並代收己○○○、乙○
    ○二人之送達。送達丙○○當時戶籍地台中縣霧峰鄉○○路
    一一一巷六號之判決，係由同居之陳武雄於九十一年九月三
    十日代為收受，此有送達證書四紙附於原審卷可稽。送達林
    挀吉設籍地台中縣大里市○○街十一號之判決，因無人代為
    收受送達，經於九十一年十一月十八日寄存於台中縣警察局
    霧峰分局仁化派出所，復有送達證書乙紙附於原審卷可考。
    戊○○當時雖設籍於台中縣大里市○○路四三三巷四九號，
    但因應為送達之處所不明，訴訟文書無法送達，經本院依職
    權於九十一年十月三日予以公示送達，有本院函、公示送達
    公告、公示送達證書、台中縣大里市公所代為公告函各一件
    附於原審卷可參。且為再審原告起訴所自陳。是原判決最晚
    已於九十一年十月十四日合法送達於被告戊○○等六人。揆
    諸前揭最高法院之見解，再審原告以未閱覽卷宗內資料，亦
    因不諳法律，不懂原審判決有國能公司法定代理人林美鈴已
    變更為詹益聰，而未通知詹益聰到庭；及起訴狀繕本未經合
    法送達當事人等適用法規顯有錯誤之情形，於九十五年九月
    十二日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。
四、次按必要共同訴訟之共同訴訟人是否具備各別之訴訟成立要
    件，應就各共同訴訟人分別調查之。共同訴訟人中之一人法
    定代理權有欠缺，對於該當事人之訴，應認為不合法予以駁
    回，此際如為固有之必要共同訴訟，其餘共同訴訟人之訴，
    亦為當事人不適格。如為類似之必要共同訴訟，其餘共同訴
    訟人之訴則不受影響（王甲乙、楊建華、鄭健才三人合著民
    事訴訟法新論九十二年修訂版第三百二十六頁參照）。連帶
    債務之債權人，對於債務人提起之共同訴訟，依學者及實務
    之見解，均認為係類似必要共同訴訟，故共同訴訟人之一人
    法定代理權有所欠缺，對於其他共同訴訟人是否具備訴訟成
    立要件，並無影響。同理，民事訴訟法第四百九十六條第一
    項第五款規定：當事人於訴訟未經合法代理者，固得提起再
    審之訴，惟此當事人於類似必要共同訴訟之情形，應僅限於
    代理權欠缺之當事人始得為之。良因此款意旨原為保護所代
    理之本人而設，若代理權欠缺之當事人不自行聲明，其他
    當事人即不得據為再審原因。再審原告固以再審被告於前訴
    訟程序九十年十二月十八日起訴時，於起訴狀將國能公司之
    法定代理人列為林美鈴，直至原確定判決於九十一年九月十
    七日判決時，於判決書當事人欄仍列「林美鈴」為國能公司
    之法定代理人。而參諸卷內其所提供之「公司基本資料查詢
    」，國能公司之法定代理人固為「林美鈴」，然其「最後變
    更日期」為九十年七月十二日，經再審原告之訴訟代理人蘇
    顯騰律師於九十五年九月八日接受委任，於九十五年九月十
    日撰寫再審起訴狀時，經以網路查詢國能家電之「公司基本
    資料查詢」，始發現其法定代理人已變更為「詹益聰」，其
    「最後變更日期」為九十年十二月三十一日，故林美鈴自九
    十年十二月三十一日起，已喪失其法定代理權，依民事訴訟
    法第一百七十條「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或
    其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力
    之本人，承受其訴訟以前當然停止。」。乃再審被告於前審
    自始至終均未發現此項情事，原確定判決亦以林美鈴為對象
    ，為通知及送達，並未通知合法代理人出庭辯論，即遽予全
    案辯辯論終結，並判決再審原告應與國能共同給付等語，即
    或屬實，亦屬國能公司能否據該款提起再審之訴之問題，國
    能公司不自行聲明，其他當事人之再審原告戊○○等六人，
    自不得據為再審原因。再審原告據該款提起再審之訴，亦有
    未合。
五、又查，民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定，當
    事人發現未經斟酌之證物或得使用該物者，得對於確定之終
    局判決提起再審之訴。而所謂發現未經斟酌之證物，係指前
    訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人
    不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。倘當事人早知有
    此證物，即無所謂發見，自不得以之為再審理由。且依此款
    提起再審之訴，亦須遵守三十日不變期間之規定。本件再審
    被告於原審業已提出週轉金貸款契約書、國內信用狀融資契
    約書、契據條款變更契約書、借據、授信約定書、繼承系統
    表、戶籍謄本、公司基本資料查詢表為證，且經原審判決採
    為判決之基礎。林枝宗係以國能公司監察人之身分為國能公
    司向再審被告借款之連帶保證人，業經再審被告將借據及國
    能公司登記資料等相關證據提出於法院，而林美鈴既為國能
    公司之法定代理人，復為林枝宗之繼承人，再審原告戊○○
    且為國能公司之監察人。國能公司之法定代理人於九十年十
    二月三十一日由林美鈴變更為詹益聰，當為林美鈴及再審原
    告戊○○等人所知悉，至遲於裁判送達時當事人即可知悉，
    知悉而不為主張，竟遲至九十五年九月十二日始就此法院應
    依職權調查之事項，據以提起再審之訴，自已逾三十日之不
    變期間。
六、綜上所述，本件再審原告並無民事訴訟法第五百條第二項但
    書再審理由知悉在後規定之適用，從而再審原告遲至九十五
    年九月十二日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期
    間，本件再審之訴不合法，依法應予駁回。
七、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
