【裁判字號】    95,訴,2933
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2933號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  乙○○
被        告  台瑞綠色科技股份有限公司
                      號1樓
兼法定代理人  甲○○
被        告  戊○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年１２月５日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬捌仟柒佰伍拾貳元，及
自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，並自九十五年八月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告台瑞綠色科技股份有限公司（下稱
    台瑞公司）於民國９４年３月２２日邀同被告甲○○、戊○
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）３０
    ０萬元，約定借款期間自該日起至９９年３月２２日止，約
    定利息按年息７％，採固定利率計算，應按月償付本息，逾
    期清償在６個月以內者，按上開利率１０％，超過６個月者
    ，按上開利率２０％計付違約金。但借用人或連帶保證人如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，一切債務視為全
    部到期。詎訴外人台瑞公司本息僅繳至９５年７月２１日，
    自９５年８月２２日起即未依約清償本息，屢經催討，均無
    效果，尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金，迄未
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求判決如主文所示。被告四人則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告四人受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、契據條款變更
    契約、一般放款全部查詢單等件均影本為證，核與正本相符
    。被告四人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８０條
    第３項準用同條第一項之規定，視為自認，則原告之主張自
    應予准許。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶給付如主文第１項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
