【裁判字號】    95,訴,2447
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2447號
原      告  奇晏工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  林欽順即和業工業社
訴訟代理人  陳世川    律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告曾口頭委託原告代為開發４組刨盤模具（以下簡稱系爭
    模具），以便於利用系爭模具生產成品，並以口頭約定系爭
    模具費用由被告負擔，嗣原告依該模具製作成品之樣品，於
    民國（下同）９４年３月間將樣品交付予被告，而被告亦已
    支付樣品之貨款新臺幣（下同）５０７５元【共７０片，每
    片單價為新臺幣（下同）７２‧５元，合計５０７５元】，
    原告亦曾就系爭模具製成之成品交付予被告，而被告亦已給
    付貨款，惟被告迄今尚未支付系爭模具之開發費用，為此，
    爰本於貨款給付請求權之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：被告應給付原告0000000元，及自支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息５％計算之利息。願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：
    被告確實未曾委託原告開發系爭模具，自未積欠原告開發系
    爭模具之費用。原告雖提出原告公司客戶應收帳對帳明細表
    １份作為被告積欠原告貨款之證明，惟上開對帳明細表實際
    上僅是原告公司自行以電腦繕打製作，對帳明細表上並無被
    告之簽名，自不得以此對帳明細表來作為被告積欠原告貨款
    之證明等語置辯。並聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請
    。如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
三、本院之判斷：
(一)兩造對於原告曾於９４年３月間將系爭模具作成之樣品交付
    予被告，被告並已支付樣品之貨款５０７５元，嗣原告亦曾
    就系爭模具製成之成品交付予被告，而被告亦已給付貨款等
    情並不爭執，堪認此部分之事實屬實。本件爭執之所在，厥
    在於被告是否曾委託原告代為開發系爭模具，並約定該模具
    之開發費用由被告負擔？
(二)原告主張被告曾口頭委託原告代為開發系爭模具，並約定模
    具開發費用由被告負擔，然被告迄未給付該費用云云，此經
    被告否認，並以前揭情詞置辯，則原告對此有利於己之事實
    ，即應先負舉證之責任（民事訴訟法第２７７條前段）。
    經查，原告雖提出客戶應收帳對帳明細表影本１份為憑，惟
    觀之該對帳明細表係原告公司自行以電腦繕打製作，其上並
    未有被告之簽章，此僅能說明原告因開發製作系爭模具所花
    費之費用，顯難據此即認被告委託原告代為開發系爭模具，
    並積欠原告系爭模具開發之費用。原告另提出出貨單４張、
    客戶應收帳對帳明細表２張、客戶收款沖銷報表２張及支票
    ２張等（以上均影本）為憑。觀諸原告提出之前開單據係關
    於成品之出貨單、支票等，惟此至多僅得說明原告曾交付成
    品予被告，被告亦已給付成品之貨款，亦難單憑該等單據遽
    認被告主張事實為真。參以原告所稱系爭模具開發費用高達
    0000000元，就此高額之交易，為避免日後之爭議，
    理應於約定時簽立書面文件，就系爭模具之費用或驗收等約
    定事項詳為記載，而非僅以口頭約定，然兩造竟未簽立任何
    書面文件，顯與常理有違。此外，原告復未能提出其他證據
    以實其說，是原告既未能提出積極確證證明被告曾委由原告
    代為開發系爭模具，且兩造曾約定系爭模具費用由被告負擔
    之事實，則原告據此請求被告給付系爭模具開發費用000
    0000元，即無理由，應予駁回。至原告假執行之聲請，
    因訴之駁回而失所依據，應併予駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
