【裁判字號】    95,婚,1454
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度婚字第1454號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○即 LIM LIE HWANG間請求離婚等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○即 LIM
LIE  HWANG於印尼之真正住所或居所，暨依法聲請公示送達，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○即 LIM LIE
    HWANG 於印尼之真正住所或居所，亦未依法聲請公示送達，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
