【裁判字號】    95,訴,2965
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年12月
19日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑8月、
    10月確定，前開二案接續執行，於民國95年4月11日縮短刑
    期假釋出監，同年6月19日假釋期滿執行完畢。
(二)、甲○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第257號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察勒戒
    後，經評定有繼續施用毒品之傾向，並由本院以91年度毒聲
    字第1166號裁定送戒治處所施以戒治，於91年11月8日因停
    止處分執行付保護管束，然於保護管束期間，再因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請撤銷停止強制
    戒治，經本院以92年度毒聲字第392號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所繼續施以強制戒治，於92年8月23日強制戒治
    執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第332號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於反覆施用第一毒
    品海洛因之犯意，自95年7月初某日起至95年11月6日止，在
    臺中縣潭子鄉○○村○○○路6號住處等地，將第一級毒品
    海洛因摻雜在香菸內吸食煙霧之方式，以每隔3、4天施用一
    次之頻率，施用第一級毒品海洛因。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第2條第1項前段、刑
    法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     刑事第四庭       書記官  郭佳雯
                                      法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
