【裁判字號】    95,上訴,2477
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2477號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      8
被      告  丙○○
上列上訴人因偽證等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第
830號中華民國95年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵續字第3號 、95年度偵字第2889號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除補充後述部分外，其餘第一審判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、被告丙○○均未提出其他有利之證據
    及辯解，被告二人所辯均不可採，上訴人即被告丁○○之上
    訴無理由，又被告丙○○受朋友之託，一時失慮致罹刑章，
    經此偵審程序及科刑判決，當知警惕而無再犯之虞，原審因
    而對其宣告緩刑二年，亦無不當，公訴人以原審對其宣告緩
    刑不當為由上訴，亦無理由，均應予駁回。
三、比較新舊法部分：
（一）查本件被告所犯刑法第三百零四條第一項、第三百四十六
      條第一項之規定，法定刑中得科或併科罰金刑，而被告行
      為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業於九十五年七
      月一日施行，其中刑法第三十三條第五款關於主刑罰金已
      修正為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算。」與
      修正前之規定：「罰金：（銀元）一元以上。」之規定相
      較，修正後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行為時
      之規定有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，適用行為時之法律，即本件應依新修正刑法第二條
      第一項前段，適用行為時之修正前刑法第三十三條第五款
      有關於罰金之規定。原審就此部分漏未論列，應予補充。
（二）被告行為時雖在新刑法實施前，但新法施行後，緩刑之宣
      告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年第
      八次刑事庭決議參照）。原審雖經比較新舊法而對被告丙
      ○○宣告緩刑，惟其結果並無不同，爰就此部分予以更正
      。
三、經核原審認事用法均無不合，其量刑亦屬妥適，檢察官及被
    告丁○○之上訴，均無理由，均應予駁回。
四、被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷
    可憑，被告因一時為追討債務而失慮誤罹法典，事後已與被
    害人乙○○達成民事上和解，有和解書可按，經此刑之宣告
    後當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
修正前刑法第三十三條第五款、修正後第七十四條第一款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    19      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12  月  20        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
