【裁判字號】    95,上,248
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第248號
上  訴  人  丁○○（即林玲華）
上  訴  人  丙○○
上二人共同
送達代收人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人等與乙○○間確認抵押權不存在等事件，對於中華民
國95年11月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣參萬貳仟捌
佰參拾參元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。
    理  由
一、本件請求確認抵押權不存在等事件，上訴人不服本院第二審
    判決，提起上訴，查本件訴訟標的價額新台幣（下同）2,10
    5,431元，核其第三審應徵裁判費32,833元，茲依民事訴訟
    法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人等於收受本
    裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者。不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    等對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具有
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴
    人於送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分得抗告。
命補正訴訟代理人委任狀部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
