【裁判字號】    95,感聲,55
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      95年度感聲字第55號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                       （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因感訓案件聲請刑期相抵，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○之流氓行為前經鈞院九十四年
    度感抗字第九號裁定交付感訓處分確定，而上開流氓行為同
    時觸犯強盜罪部分，亦經鈞院九十四年度上更（一）字第一
    三七號判處有期徒刑十五年確定，刑期起算日為民國（下同
    ）九十二年十月七日，刑案執行總日數迄今已逾三年，符合
    檢肅流氓條例所規定感訓期間與有期徒刑相互折抵之規定，
    爰聲請免予再執行感訓處分云云。
二、按檢肅流氓條例第二十一條第一項所規定「相互折抵」之事
    由，僅為受裁定感訓處分人之流氓行為，同時觸犯刑事法律
    者，經判決有罪確定，即符合規定，可提出聲請，與原來裁
    定交付感訓處分之流氓行為完全無關，純屬執行問題，而感
    訓處分之執行，依檢肅流氓條例施行細則第四十五條之規定
    ，係由原裁定之地方法院或其分院治安法庭法官簽發執行書
    送交執行，並非規定由最後為實體裁定之法院治安法庭法官
    執行，是聲請人聲請感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向
    執行之地方法院或其分院治安法庭聲請，始為合法（刑事法
    律專題研究  (十二)第十則法律問題研討結論參照）。準此
    ，本件聲請人甲○○聲請其感訓期間與有期徒刑相互折抵，
    自應向地方法院治安法庭提出，始為合法，其遽向本院提出
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依檢肅流氓條例第二十三條、刑事訴訟法第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     19    日
              治安法庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    12  月    20      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
