【裁判字號】    95,上訴,2730
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2730號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷20號.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院95
年度訴字第469號中華民國95年10月16日第一審判決 （起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署 95年度毒偵字第943號，及追加起訴
：95年度毒偵字第1069號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，（除事
    實應補述被告係另行起意於95年7月6日施用第一級毒品海洛
    因，而於95年7月7日為警查獲外）認第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨未提出其他理由，
    空言指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因得上訴。
施用第二級毒品安非他命不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
