【裁判字號】    95,上易,1228
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳天富律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第80
7號中華民國95年8月11日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署95年度偵字第5308號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除後述部分外，其餘第一審判決認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告雖辯稱：因不滿秀傳醫院之醫療而拿上開監視
    器，但無竊盜之故意云云，經查：上開犯罪事實業經被告於
    原審認罪自白，且被告明知該監視器係秀傳醫院所有，仍以
    剪刀剪斷電線而取得上開監視器，造成被害人秀傳醫院損害
    ，又本件係經報警調取監視器畫面而循線查獲被告，此據證
    人即秀傳醫院人員丙○○於本院審理時結證明確，被告並未
    在取得該監視器後，以任何方式與秀傳醫院聯繫，其上開所
    辯無竊盜故意云云，不可採信，被告顯具有不法所有意圖及
    竊盜故意，事證明確，被告犯行洵堪認定。被告之上訴無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    19      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12  月  20        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
