【裁判字號】    95,金上更(一),195
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   95年度金上更(一)字第195號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  劉北元律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服臺灣台中地方法院九十
二年度金訴字第四號中華民國九十二年六月十三日第一審判決（
起訴案號：臺灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第八九四八
號），提起上訴，經本院判決後，最高法院第一次發回更審，本
院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
丁○○共同未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業及
其他期貨服務事業，處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
      事  實
一、丁○○係址設臺中市○○區○○路一段六六九號八樓「生匯
    財務顧問有限公司」（下稱生匯公司）副理（後改任經理）
    ，乙○○（業經原審法院判處罪刑在案）則係生匯公司負責
    人。其二人均明知生匯公司未經主管機關許可，不得擅自經
    營外幣保證金交易之顧問、仲介及經理業務，竟共同基於犯
    意聯絡，自民國八十七年四月間起，為「澳門利基金融集團
    有限公司」（Topworth Investm ents M acau Ltd.以下簡
    稱利基公司）招攬客戶，從事未經主管機關許可之期貨經理
    、顧問及仲介服務等事業。其經營方式為：由丁○○向丙○
    ○解說期貨交易中之外匯保證金交易內容、操作方式及獲利
    情形，並仲介丙○○與利基公司簽訂外匯、幣保證交易書，
    且由丁○○陪同丙○○匯款一定數額保證金（通常為美金二
    萬元）至利基集團設於澳門國際商業銀行帳戶後，而成為利
    基公司之客戶，且告知丙○○可直接向利基公司下單或經由
    生匯公司向利基公司下單交易外匯，而生匯公司則不定期提
    供外匯商品即時行情資訊、盤勢分析及買賣點予客戶，及生
    匯公司接受委任，對期貨交易有關事業提供研究分析意見或
    建議，客戶可自行或授權委託生匯公司理財助理員全權代為
    操作買賣，嗣後生匯公司則會於每月提供當月外匯買賣對帳
    單予該客戶瞭解盈虧，以此方式從事外匯保證金期貨交易之
    代客操作、顧問、仲介及其他服務等事業。丙○○先於八十
    七年（起訴書誤載為八十八年）九月間加入外匯保證金交易
    ，依丁○○指定帳戶匯款保證金美金二萬元後成為利基公司
    客戶，並於八十八年四月二十二日起，經由丁○○之仲介，
    而與利基公司簽訂協議書，其間由丁○○陪同丙○○陸續匯
    款，共計美金三十餘萬元，而委由丁○○在上揭臺中市○○
    區○○路一段六六九號八樓生匯公司替丙○○操作外幣保證
    金交易，交易內容為美金買賣，並負責向利基公司下訂單，
    及不定期提供外匯商品即時行情資訊、盤勢分析及買賣點予
    丙○○，及生匯公司接受委任，對期貨交易有關事業提供研
    究分析意見或建議，由丙○○自行決定而委由被告下單，以
    此方式擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業及其他期貨服
    務事業等有關外幣保證金交易業務。
二、案經法務部調查局彰化縣調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、證據能力部分：
（一）證人張淑惠於調查站所證與其於法院審理時所證之供述有
      前後陳述不符之情形（詳見下述），本院審酌其等於調查
      站中之證述距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反
      應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自其他被
      告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或
      事後串謀而故為迴護其他被告之機會，揆諸上開說明，其
      於調查站中所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況
      ，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其於調
      查站中之證言自有證據能力。
（二）有關以下所引用之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
      述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證
      據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○否認上開犯行，並辯稱：伊並未招攬丙○○
    為客戶，亦未替丙○○下單買賣外幣保證金交易，僅提供一
    些投資資訊給丙○○，伊不清楚究係何人負責替丙○○處理
    投資事宜，且公司亦禁止從事外幣保證基金交易云云。經查
    ：
（一）上開事實，業據證人即告訴人丙○○於法務部調查局彰化
      縣調查站詢問時證述綦詳，又於本院本審審理時結證稱：
      「（本案是你提出告訴？以前的陳述是否都實在？）是。
      實在。（八十七年間被告是否有打電話邀約你參加該公司
      外匯保證金交易？）有。（你有匯錢每筆四萬元美金給被
      告作為保證金？）是。（是否就請被告幫你下單買賣外幣
      ？）是。（後來又為了外匯交易有陸續匯款美金二萬元、
      又有匯入美金二萬元，前後合計共計十萬元是否屬實？）
      是。（在這過程中都是否都是被告幫你下單買賣？）是。
      （在這過程中被告是否跟你講到外匯保證金的交易內容及
      獲利情形？）是。（被告的生匯公司也在過程中不時的提
      供外匯商品之資訊、行市分析情形給你？）有。（這家公
      司每月會提供報表及對帳單給你？）是。（過程中被告以
      生匯公司名義幫你操作外匯買賣交易包括那些幣別？）美
      金。我記得是美金。（是否也有日圓、英鎊，馬克、瑞士
      法朗、歐元等？）我記得是美金。」等語（見本院本審卷
      審理筆錄），並有生匯公司公司執照、營利事業登記證、
      利基公司穩健型外幣避險方案簡介、中、英文協議書影本
      、外幣保證金交易契約書影本及匯款資料附卷足稽；足認
      被告確有仲介丙○○與利基公司簽訂上開協議書，而委由
      丁○○在上開生匯公司替丙○○操作外幣保證金交易，並
      負責向利基公司下訂單，及不定期提供外匯商品即時行情
      資訊、盤勢分析及買賣點予丙○○，及生匯公司接受委任
      ，並由被告實際執行該委任，而對期貨交易有關事業提供
      研究分析意見或建議；又證人即另案被告乙○○曾於原審
      法院九十年度訴字第二一二號刑事案件（該案之被告係生
      匯公司員工楊朝棟）審理中已到庭證稱：生匯公司經由電
      話提供外幣保證金之資訊服務，代為轉達客戶訊息，有時
      有代客操作，交易授權書是公司給與，但操盤策略及海外
      協議書非公司提供，利基公司有提供生匯公司服務費，生
      匯公司應客戶要求，有時會替客戶操作等語，此觀卷附之
      原審法院九十年度訴字第二一二號刑事判決甚明，顯見生
      匯公司負責人乙○○對於生匯公司有從事代客操作外幣保
      證金等業務知之甚詳，而被告既屬生匯公司之高級幹部，
      自難諉稱不知生匯公司確實從事上揭違法代客操作外幣保
      證金之業務。至證人乙○○雖稱：操盤策略非公司提供云
      云，但證人丙○○明確證稱被告有提供外匯商品之資訊、
      行市分析情形等語，如上所述，足見被告確有提供即時行
      情資訊、盤勢分析及買賣點予丙○○，尚難以證人乙○○
      此部分陳述逕為有利被告之認定。綜合上情，本件事證明
      確，被告以上開方式擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事
      業及其他期貨服務事業等有關外幣保證金交易業務等犯行
      ，洵堪認定。
（二）至證人丙○○雖於本院本審上開結證時，一度稱：「一開
      始是利基公司有位先生幫我操作外匯的事，太久不記得名
      字了，那位先生有提供一些意見，實際上是利基公司幫我
      操作。被告只是把一些資料提供給我而已。被告僅是將帳
      單等資料交給我而已。（那位先生提供何意見？）會分析
      我何時進場、何時投資較有利。（是何人幫你操作？）我
      剛講的那位先生，事隔太久，我忘記名字了。」等語，而
      與其與警詢中所述略有不同，但經提示其警詢所述情節後
      ，又再稱與警詢所述相同之如上開二、（一）所述，顯然
      此部分所述係因時間久遠、記憶生疏所致，不能以其此部
      份所述而為有利被告之認定。另證人丙○○於本院又證稱
      ：「（保證金匯至何處？）利基公司帳戶。（你剛講有匯
      給被告美金四萬元是匯給被告或是匯給利基公司？）是匯
      給利基公司。（就你所知道是利基公司操作小組幫你操作
      或是被告幫你操作？）是利基集團。」等語，因證人丙○
      ○係經被告仲介而與利基公司簽訂上開契約，已如上述，
      所以證人丙○○認定其匯款帳戶、操作人均係利基公司，
      合於常情，但被告實際上執行利基公司上開下單操作外幣
      保證金交易、及提供研究分析意見或建議，亦如上述，亦
      不能以此而為有利被告之認定。
（三）況被告於法務部調查局彰化縣調查站詢問時已供稱：「生
      匯公司營業項目是幫不特定客戶提供海外信託基金、外匯
      保證基金、海外房地產等業務引介，是幫利基集團簽定外
      匯保證金的合約書工作。」、「（你在生匯公司擔任副理
      及經理的職掌為何？）是幫不特定客戶提供海外信託基金
      、外匯保證金及海外房地產等業務的引介。」、「於八十
      八年間認識丙○○，八十八年至九十年三月間，我都是依
      利基集團及生匯公司指示我與丙○○業務上的聯繫，主要
      內容為提供海外信託基金、外匯保證金資料及利基金融集
      團簽約書工作。」、「我只是協助丙○○投資外匯保證金
      及海外信託基金資訊，並依照利基集團的指示，協助丙○
      ○將投資金額匯到海外投資銀行。」、「（問：丙○○投
      資外匯保證金額共多少？投資情形為何？）大約為美金三
      十餘萬元（詳細金額記不清楚），投資不順利，大約虧了
      美金約十三、四萬元。」等語。被告雖未直接坦承犯行，
      但被告既提供告訴人丙○○期貨交易資訊，並代為規劃策
      略，且事後對於告訴人丙○○投資內容及虧損情形知之甚
      詳，當非僅一般仲介告訴人丙○○簽訂契約而已，則被告
      辯稱伊不知係何人替告訴人丙○○操作外幣保證基金云云
      ，即屬不可採。再參以被告係生匯公司之經理，而生匯公
      司負責人乙○○已因未經許可，擅自經營期貨經理事業，
      經原審法院以八十九年度訴字第一六三六號判處有期徒刑
      八月，緩刑三年在案，有該案判決書一份在卷足憑等情，
      益證被告與另案被告乙○○間，就上開犯行，應確有犯意
      聯絡及行為分擔無疑。
（四）按期貨交易法第三條第一項第四款槓桿保證金契約，係指
      依其他期貨市場之規則或實務，當事人約定，一方支付價
      金一定成數之款項或取得他方所授與之一定信用額度，雙
      方於未來特定期間內，依約定方式結算差價或交付約定物
      之契約，為期貨交易之一種。所謂「依其他期貨市場之規
      則或實務」，係指於營業處所（店頭市場）進行之交易，
      故槓桿保證金契約屬於店頭市場交易之商品。期貨交易法
      所規範之期貨交易契約是廣義的，期貨交易的地點包括集
      中交易市場與店頭市場，涵蓋任何合法及非法業者所交易
      之任何衍生性商品。又所謂「外匯保證金交易」，係指一
      方於客戶與其簽約並繳付外幣保證金後，得隨時應客戶之
      請求，於保證金之數倍範圍內以自己之名義為客戶計算，
      在外匯市場從事不同幣別間之即期或遠期買賣交易。此項
      交易不須實際交割，一般都在當日或到期前以反方向交易
      軋平而僅結算買賣差價。實務上客戶與銀行間所簽訂外匯
      保證金契約，均約定客戶得將契約延續至下一銀行營業日
      ，且若契約自一銀行營業日延續至下一銀行營業日，則客
      戶由於契約延續之差價所獲致之損益，經銀行確定後，即
      存入客戶外幣保證金帳戶或其中扣除。換言之，外匯保證
      金契約雖然得於當日要求平倉，惟客戶簽訂外匯保證金契
      約時並不知何時要平倉（履行日不確定），得視匯率之變
      動而決定平倉日，是該等契約實際上並無到期日，具有約
      定於未來時間履行契約的性質。此種契約以其具有1.以保
      證金交易，2.未來期間履約特性，3.每日結算損益（mark
      et to market）之期貨交易特有知結算制度並於店頭市場
      交易；符合期貨交易法期貨交易契約之槓桿保證金契約之
      要件。另企業顧問公司招攬國人在境外開立美金帳戶，進
      行現貨外幣保證金交易，除依期貨交易法第三條第二項規
      定豁免者外，如代他人操作外幣保證金交易，係屬經營期
      貨經理事業。如以招攬客戶至海外開立美金帳戶，並提供
      場所設備及相關外匯資訊（如價位詢問），或對期貨交易
      有關事業提供研究分析意見或建議，從中仲介供客戶自行
      下單交易者，係屬經營期貨顧問及仲介事業。顯見生匯公
      司代客戶處理之外匯保證金交易，並非現貨買賣，而與期
      貨交易法第三條第一項第四款規定「當事人約定，一方支
      付價金中之一定成數之款項或取得他方所授以一定信用額
      度，雙方於未來特定期間內，依約定方式結算差價交付約
      定物之契約」（即槓桿保證金契約）相當，為期貨交易之
      一種，應受該法規範，又生匯公司並非經指定之辦理外匯
      業務之銀行、外匯經紀商及金融經構，已如前述，是其並
      非期貨交易法第三條第二項規定所豁免之對象甚明。而依
      上開事證，及由告訴人所提供之利基公司穩健型外幣避險
      方案簡介、中、英文協議書影本、外幣保證金交易契約書
      影本等資料觀之，已足認生匯公司除有經營期貨顧問及仲
      介事業外，亦確實有經營期貨經理事業，要無疑問。此益
      證證人丙○○指稱被告仲介其成為利基公司之客戶後，即
      陸續代證人丙○○操作外幣保證金交易之事實，應屬可採
      。
（五）綜上所述，被告於生匯公司任職期間，確實係代告訴人丙
      ○○操作及上開有關外幣保證金交易之服務，並與生匯公
      司負責人乙○○間確有上開違反期貨交易法犯行之犯意聯
      絡及行為分擔，應可認定，是被告上開所辯應係卸責之詞
      ，不足採信。本件事證明確，被告之犯行，應堪認定。
三、比較新舊法部分：
（一）查本件被告所犯期貨交易法第一百十二條第五款之規定，
      法定刑中得併科罰金刑，而被告行為後，九十四年二月二
      日修正公布之刑法業於九十五年七月一日施行，其中刑法
      第三十三條第五款關於主刑罰金已修正為：「罰金：新台
      幣一千元以上，以百元計算。」與修正前之規定：「罰金
      ：（銀元）一元以上。」之規定相較，修正後關於罰金刑
      之法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利於被告，應
      依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時之法
      律，即本件應依新修正刑法第二條第一項前段，適用行為
      時之修正前刑法第三十三條第五款有關於罰金之規定。
（二）被告行為時雖在新刑法實施前，但新法施行後，緩刑之宣
      告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年第
      八次刑事庭決議參照）。
四、按依期貨交易法第八十二條草案之立法說明：期貨顧問事業
    ，乃指接受委任，對期貨交易有關事業提供研究分析意見或
    建議、發行有關交易之出版品、舉辦有關期貨交易之講習等
    ；期貨經理事業，則為從事全權委託期貨交易，但不包括以
    信託基金方式募集資金；其他期貨服務事業，乃指期貨資訊
    提供者等。查本件生匯公司以接受委託之方式代告訴人操作
    外幣保證金交易，係屬從事委託期貨交易之期貨經理事業，
    生匯公司並有招攬客戶至海外開立美金帳戶，並對期貨交易
    有關事業提供研究分析意見或建議，從中仲介供客戶自行下
    單交易，係屬經營期貨顧問事業，又提供場所設備及相關外
    匯資訊（如價位詢問），提供資訊供客戶自己交易，係屬經
    營其他期貨服務事業。是核被告所為，係犯期貨交易法第一
    百十二條第五款之未經許可擅自經營期貨服務事業罪。被告
    與另案被告乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告係受僱於生匯公司負責人乙○○，參酌乙○○另案判
    刑八月，緩刑三年，原審量處被告有期徒刑六月，緩刑二年
    ，量刑亦無失當。原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固
    非無見，惟查原審未依裁判時尚有效之公司法第十五條第三
    項規定，論及被告所為尚犯公司法第十五條第三項（違反同
    法條第一項）之犯行（嗣後已因該法條廢止而應不另為免訴
    諭知，詳下述），尚有未洽。公訴人上訴意旨以原判決量刑
    過輕，且對被告諭知緩刑不適當，然依上述原審已詳為斟酌
    ，量刑尚屬妥適，公訴人之上訴尚乏理由，另被告上訴意旨
    否認犯罪，雖均無可取，惟原判決既有可議，即無可維持，
    自應由本院加以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、方法、
    目的，在尚未經主管機關核准前即先行從事外幣保證金業務
    ，影響社會金融秩序，惟所得之利益非鉅，及告訴人受損之
    程度，被告自承其業已離職等一切情狀，量處有期徒刑六月
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可憑，被告經此罪刑之宣告教訓
    ，當知所警惕，而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依起訴書所載犯罪事實，因上開生匯公司所申請核准之營業
    項目，為投資顧問業及企業經營管理顧問業，並無期貨交易
    法所定之外幣保證金交易、期貨或遠期匯率之交換等有關期
    貨經理事業、期貨顧問事業及期貨服務事業等項目，被告之
    所為尚涉犯行為時有效之公司法第十五條第三、一項公司不
    得經營登記範圍以外之業務之犯行，惟按犯罪後之法律已廢
    止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三百零二條
    第四款定有明文。本件被告行為後，原公司法第十五條第一
    項、第三項所定「公司不得經營登記範圍以外之業務」、「
    公司負責人違反前二項規定時，各處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科五萬元以下罰金，並賠償公司因此所受之損害
    」，已於九十年十一月十二日修正公布廢止，同年月十四日
    失效。是公司法修正後，公司違反不得經營登記範圍以外之
    業務之規定已廢止其刑罰，而被告此部分與上開有罪部分之
    犯行，具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭
    知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，期貨交易法第一百十二
條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條
、修正前第三十三條第五款、修正後第七十四條第一款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    19      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    12  月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
