【裁判字號】    95,家上,32
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度家上字第32號
附帶上訴人    乙○○
上列當事人與甲○○間因離婚事件，附帶上訴人提起附帶上訴，
核附帶上訴人訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,205,625元，應
徵第二審裁判費93,718元，未經附帶上訴人繳納，茲限於收受本
裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期則駁回附帶上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
