【裁判字號】    95,上訴,2618
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2618號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1457號 ，中華民國95年10月2日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第4462號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查公訴人以被告乙○○另於95年7月18日下午4時許，在其位
    於彰化縣大村鄉過溝村過溝三巷44號住所內，施用第一級毒
    品海洛因一次之犯行，屬於包括一罪之集合犯，原審未予併
    案審判，尚有未合，為此提起上訴，請求一併審理云云。查
    被告經傳雖未到庭，惟其於原審審理時到案陳稱：心情不好
    時，才會施用毒品，差不多間隔一星期以上才有施用海洛因
    一次等語，經參諸被告於本案係於95年7月3日施用毒品海洛
    因一次，距離95年7月18日再施用一次，已相隔半個月之久
    ，足見被告吸毒並無成癮，應係另起犯意所為，不屬於包括
    一罪之集合犯，自非本案起訴效力所及，無從併予審理，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判。
四、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    19      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年  12  月      20      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
