【裁判字號】    95,上訴,1582
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1582號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  賴淑惠律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院95年
度訴字第312號中華民國95年5月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵續字第322號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審法院就被告乙○○○被訴行
    使偽造私文書及使公務員登載不實部分，諭知無罪之判決，
    並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人丙○○之請求上訴，略以：告訴人能舉證
    被告於95年5月8日審判庭上所答辯證詞多項疑點，尚非顯無
    理由，請將原判決撤銷云云。而告訴人補具聲請上訴理由稱
    ：(一)告訴人前往大陸投資，因被告反對，即向沈乃壽借款二
    百萬元，並開立票期為901年11月7日之支票交付沈乃壽，被
    告明知僑光公司每年之營業額均超過一千餘萬元，且公司及
    被告個人之帳戶存款餘額均足以支付上開支票票款，卻故意
    讓該支票跳票，造成告訴人債信不良之結果。證人林明道之
    證言，純係迴護被告之詞，不足採信。(二)被告雖因顧及節省
    稅金而有部分股權移轉子女之情事，然其將告訴人之股權移
    轉殆盡，無論移轉何人，均將造成告訴人喪失股東權益之結
    果，不因其有一小部份移轉與子女而有差別。原判決僅以被
    告未將股權全數移轉予自己，即謂被告應係經告訴人之同意
    移轉股權，顯有疏誤。(三)告訴人之所以同意各以百分之三十
    股權讓與子女，乃係基於家庭財物之平均分配，並非避免公
    司授信遭到金融機構緊縮所為，因此根本無所謂是否有助於
    僑光公司對外借款信用情況之改善。(四)告訴人獲悉股權移轉
    後，為顧及家庭之和諧，並維持被告在子女面前之尊嚴，因
    而未在子女前面表示被告之違法行為，原審僅以證人桂瑀璟
    之證言，推論被告漠不關心而遲至數年後才興訟究責，實屬
    誤謬云云。
三、經查原審判決，就被告被訴行使偽造私文書及使公務員登載
    不實部分，業經詳細調查相關證據，並對於被告有利、不利
    之情形，一一予以審酌，以無證據證明被告有公訴意旨所指
    之犯行，而為被告無罪之諭知。本院認為告訴人雖否認有概
    括授權之情形，惟以告訴人在大陸投資，且長期居住於大陸
    地區，而將僑光公司之印鑑章及其他重要資料，交付被告保
    管，並由被告處理僑光公司之一切事宜，再參諸其他證人之
    證言，亦認被告於公司股權變更前後，亦無反對之意思表示
    ，原審所為之認定，尚無違證據及經驗法則。檢察官上訴意
    旨及告訴人補充上訴理由所稱各節，仍不足以動搖原判決之
    結果，本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
