【裁判字號】    95,交上易,1004
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1004號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣南投地方法院95年度
交易字第54號，中華民國95年6月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署94年度偵字第3586號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人乙○○、楊娥請求上訴，略以：被告路
    邊停車，車身之一半仍佔用車道，於開啟車門時，未注意後
    方來車及行人而肇事，致被害人許淑媚死亡。肇事後仍未與
    被害人家屬達成和解，其犯後毫無悔意，原判決量刑顯難警
    惕其犯行等語。
三、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，被告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前
    段規定，應適用行為時之法律。經查原判決對於本件事實之
    認定，已經詳為調查審酌，認事用法，尚無不合；就量刑方
    面，審酌被告所生損害、尚未與被害人家屬達成和解或先為
    部分之賠償，及於犯罪後坦承犯行等一切情狀，依據修正前
    刑法之規定，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標
    準。本院認為被告既已於上訴本院後，與被害人家屬達成和
    解賠償，被害人家屬已表示不願追究之意，足認其於原審審
    理中，實係一時困難致未能達成和解，並非其無悔過之意，
    原判決所量處之刑，尚無過輕之處。本件檢察官之上訴，並
    無理由，應予駁回。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    經此次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依最高法院95年度第八次刑事
    庭會議決議，適用修正後刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
