【裁判字號】    95,上訴,2440
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2440號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院95年度訴字第1289號，中華民國95年8月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第969號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴及移送本院併辦意旨略以：被告復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國95年7月27日下午11時57分許
    ，為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，自95年2月某日起至95年7月25日止，在台中市西
    屯區○○○○街9號1樓住處內，施用第二級毒品安非他命多次
    。嗣於95年7月27日下午11時許，在台中市○區○○路與漢
    口路口為警盤檢查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命1包
    （含袋重0.2公克）。經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。認與原判決所認事實，具有集合犯關係，屬
    於包括一罪，為法律上之同一案件，原審未及審酌，爰提起
    上訴，並移送本院併案審理云云。
三、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，被告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前
    段規定，應適用行為時之法律。經查原判決依據刑法修正前
    法律之規定，認事用法，均無不合。而修正刑法自95年7月1
    日施行後，已將該法第56條連續犯之規定廢除。再刑法修正
    施行前，多次施用毒品之行為，實務上一向認係連續犯，而
    非屬所謂之「集合犯」，殊不因刑法之修正，而將原非集合
    犯之罪刑，變更為集合犯。且本件檢察官上訴及移送併辦部
    分，被查獲之時間，係95年7月27日下午11時許，其採尿送
    驗縱有嗎啡及甲基安非他命陽性反應，亦僅能認定於採尿之
    時回溯96小時內有施用毒品之行為，尚難據以推論其在此期
    間之前有無施用毒品之犯行。依修正刑法之精神，本院認為
    與本件並無裁判上一罪或實質上一罪之關係。本件上訴並無
    理由，應予駁回。而移送併辦部分，本院亦無從併予審理，
    應退由檢察官另行處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                   書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
