【裁判字號】    95,上易,1541
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1541號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號（現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
            甲○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第
625號，中華民國95年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署95年度偵字第2009號，移送併辦案號：95年度偵
字第6236號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書事實欄一之(一)第一行關於「
    丙○○與『阿毛』2人」部分，應更正為「丙○○與已成年
    之綽號『阿毛』等2人」，及理由欄五第九行關於「一之(二)
    至(四)」部分，應更正為「一之(二)至(五)」外，餘均引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨雖否認有事實欄
    一之(六)至(十二)部分之犯行，辯稱：伊並未與共犯謝錫欽共同竊
    取被害人之財物云云。上訴人即被告（下稱被告）甲○○亦
    否認有事實欄一之(四)部分之犯行。惟查上開犯罪事實，業據
    被告丙○○、甲○○二人於原審審理時分別供認不諱（見原
    審卷第一五六頁至第一六三頁），且被告丙○○部分核與證
    人即共犯謝錫欽於偵查時結證之情節相符，並有扣案之破壞
    剪二支、螺絲起子三把及鋼索一條等足稽。被告甲○○部分
    核與證人丙○○證述之情節相符。足證被告丙○○、甲○○
    二人上開所辯顯係事後避重就輕之詞，不足採信。是其二人
    之上訴，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月     19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    12  月    20      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
