【裁判字號】    95,簡,3853
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除原聲請書犯罪事實欄記載「．．．
    『峰』香菸１條藏置於黑色背包內」補充為「．．．『峰』
    香菸１條藏置於黑色背包內（所竊取物品價值計四千零七十
    四元）」外，均引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告年輕力盛，不思以工作換取生活之資
    ，竟貪圖小利，竊取他人財物，動機、行為均無足取，其前
    因九十五年十月八日所犯竊盜案件（在臺南縣永康市○○○
    路三五八號「家樂福」），甫於同年十一月十日經本院以九
    十五年度簡字第三三八二號判處拘役二十日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開判決及聲請簡易判決處刑書電腦列
    印資料各一份在卷可稽，竟再為本件犯行，足見其毫無悔意
    ，然所竊得財物價值非鉅，被害人亦已領回贓物，被告犯後
    坦認犯行及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
