【裁判字號】    95,簡,3519
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            己○○
            午○○
            庚○○○
            申○○
            酉○○
            辛○○
            未○○
            丙○
            丑○○
            甲○○
            癸○○
            巳○○
            乙○○
            卯○○
            寅○○
            辰○○
            子○○
            戊○○
            丁○○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12741號），本院判決如下：
    主  文
壬○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、1、2、3所示之物
均沒收；又違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、4、5所示之物
均沒收。
己○○、午○○、庚○○○、申○○、酉○○、辛○○、未○○
、丙○、丑○○、甲○○、癸○○、巳○○、乙○○、卯○○、
寅○○、辰○○、子○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丁○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○○前因賭博案件，經本院以九十五年度簡字第一一二
    三號判處罰金銀元二千元，於民國九十五年五月二十六日確
    定，並於同年七月十八日執行完畢（不構成累犯）。
二、壬○○於九十五年八月十日，基於意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯意，以其所有之骰子、天九牌為賭具，提供
    位在臺南市○○區○○路二段二六一號及二六三號之公眾得
    出入之場所作為賭博場所，於同日下午適有賭客己○○、午
    ○○、庚○○○、申○○、酉○○、辛○○、未○○、丙○
    、丑○○、甲○○、癸○○、巳○○、乙○○、卯○○、寅
    ○○、辰○○、子○○、戊○○、丁○○○等人前往該賭場
    以天九牌比大小之方式賭博財物，其賭博方式為壬○○做莊
    家與三位閒家以兩張天九牌比點數大小，其餘賭客則下注於
    所選定之閒家，與莊家對賭，每次下注金額最少新臺幣（下
    同）一千元，壬○○則對賭客所贏得之金額抽取百分之一即
    每贏一萬元抽取一百元，以此方式牟利。嗣於同日二十二時
    五十分許，為警在上揭處所當場查獲，並在門牌號碼二六三
    號處扣得其所有如附表編號一、3、4所示之物；在門牌號碼
    二六一號處扣得其所有如附表編號一、1、2所示之物。
三、壬○○未依電子遊戲場業管理條例向主管機關辦理營利事業
    登記，竟自九十五年八月九日起，在臺南市○○區○○路二
    段二六一號內，擺設電子遊戲機具「劍龍」及「錢龍」各一
    台，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業，嗣為警於同年
    八月十日二十二時五十分許，在上址當場查獲，並扣得其所
    有如附表編號一、5所示之物。
四、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查上揭犯罪事實，業經被告壬○○、己○○、午○○、庚○
    ○○、申○○、酉○○、辛○○、未○○、丙○、丑○○、
    甲○○、癸○○、巳○○、乙○○、卯○○、寅○○、辰○
    ○、子○○、戊○○、丁○○○等二十人對前開參與賭博之
    事實供承不諱，且被告壬○○所犯未經許可擺設電子遊戲機
    具之犯行，並有扣案如附表編號一所示之物可資佐證。本件
    事證明確，被告壬○○等二十人之犯行均堪認定。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博罪、電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業罪。被告己○○、午○○、庚○○○、申
    ○○、酉○○、辛○○、未○○、丙○、丑○○、甲○○、
    癸○○、巳○○、乙○○、卯○○、寅○○、辰○○、子○
    ○、戊○○、丁○○○等十九人各係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪。又被告壬○○係以一行為同時觸犯意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合
    犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告壬○○所犯意圖營利聚眾賭博罪及未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告壬○○係該賭場之負責人，犯罪情節較重，而被告己
    ○○、午○○、庚○○○、申○○、酉○○、辛○○、未○
    ○、丙○、丑○○、甲○○、癸○○、巳○○、乙○○、卯
    ○○、寅○○、辰○○、子○○、戊○○、丁○○○等十九
    人均係觸犯普通賭博罪，惟被告丁○○○本次係二犯，並其
    等人之犯罪動機、目的、手段，及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各就所處之徒刑、拘役及罰金分
    別諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、沒收部分：
    按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限
    ，得沒收之；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項、第二百六十六條第二項分別定有明文。經查：
  (一)扣案如附表編號一、1所示之物，係被告壬○○所有，且為在
    賭檯上之財物，業據其供承在卷，應依刑法第二百六十六條
    第二項宣告沒收；編號一、2、3所示之物為被告壬○○所有
    供犯聚眾賭博罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款予以宣告沒收；編號一、4、5所示之物，係被告壬○○所
    有供犯未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    而經營電子遊戲場業罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
  (二)扣案被告子○○所有之四萬元係自被告子○○之身上所取出
    扣得，業據其供承在卷（見警卷第六四頁背面），而就警員
    所製之扣押物品目錄表上，亦僅記載「四萬元（在口袋裡，
    有綁橡皮筋）」，有扣押物品目錄表一份在卷可稽（見警卷
    第一六○頁），且經本院遍查全卷，亦無任何有關警員查獲
    此現金之任何紀錄，自亦無從證明該筆金錢係在賭檯或兌換
    籌碼處之財物或因犯罪所得之物，自不得以刑法第二百六十
    六條第二項或同法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬───────────┬───────┐
│編號│姓名    │沒收物                │備          註│
│    │(所有人)│（新臺幣）            │              │
├──┼────┼───────────┼───────┤
│一  │壬○○  │1、桌上賭資1000元     │              │
│    │        │2、天九牌51張及15副、 │              │
│    │        │   骰子15顆、無線電1台│              │
│    │        │   、計時器1個、號碼牌│              │
│    │        │   及夾子一批         │              │
│    │        │3、收支明細5包、天九牌│              │
│    │        │   1副、無線電1台、骰 │              │
│    │        │   一批、現金900元、估│              │
│    │        │   價單2本、麻將1副   │              │
│    │        │4、現金3930元（放置於 │              │
│    │        │   電玩旁）           │              │
│    │        │5、「劍龍」、「錢龍」 │              │
│    │        │   電子遊戲機具各1台（│              │
│    │        │   各含IC板1片）、硬幣│              │
│    │        │   3220元             │              │
├──┼────┼───────────┼───────┤
│二  │子○○  │                      │查扣40000元（ │
│    │        │                      │身上所帶），不│
│    │        │                      │予沒收（非因犯│
│    │        │                      │罪所得之物，且│
│    │        │                      │非屬在賭檯或兌│
│    │        │                      │換籌碼處之財物│
│    │        │                      │）            │
└──┴────┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
