【裁判字號】    95,簡,3908
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3908號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五一六０號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經
本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告
    前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。茲因被告行為後，刑法第四十七條
    有關累犯之規定業已修正，修正施行前刑法第四十七條規定
    ：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」，而修正後刑法第四十七條第
    一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，逕依修正前之刑法第四十七條論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、情節、手段、犯
    罪所得非豐，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、修正施行前刑法第四十七條
    、現行刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          刑事第九庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
