【裁判字號】    95,交易,113
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
869號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為帆布工人，係以駕駛為附隨業務之人，
    丙○○於民國九十四年十一月二十八日上午七時二十五分許
    ，駕駛車號Ｎ8-8508自小貨車，沿臺南縣學甲鎮○○○○道
    路由南往北方向行駛，途經該路段北上一一五．六公里處時
    ，因行動電話響起，欲靠邊停車接聽電話，其本應注意停車
    應緊靠道路右側停車，且依當時之情形亦非不能注意，竟貿
    然將該自小貨車停在機車優先道上（肇事次因），適有由陳
    家柔未考領駕駛執照騎乘車號Ｈ5Ｚ-296號重型機車，後方
    搭載許貴婷，沿該路段由其同向後方駛來，亦疏未注意車前
    狀況（肇事主因），而閃避不及造成追撞，陳家柔並受有頭
    部外傷併多處氣惱症、雙側顳股長形股折併左側硬腦膜外出
    血、腹部撞擊傷、頸椎第三、四節滑脫等傷害，並導致重度
    肢障之重傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局學甲分局交通事故處理小
    組員警胡純昭供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經陳家
    柔之母乙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於偵查及本院審理時之自白；證人即被害人陳家柔、證
    人許貴婷於偵查中之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、財團法人台灣基督長老教會新樓醫院、國立成功大
    學醫學院附設醫院診斷證明書、台灣台南區行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書、臺南縣警察局學甲分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各一紙、現場蒐證照片二十幀。
(三)、被告已與告訴人達成民事和解，當庭支付告訴人新台幣（下
    同）十萬元，並約定自九十六年一月一日起逐月支付五千元
    ，迄達二百萬為止，有本院九十五年十二月五日審理筆錄在
    卷可稽。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    二百八十四條第二項後段、第七十四條第一項第二款、修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條，刑法施行法第
    一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項後段（業務過失重傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
