【裁判字號】    95,易,1294
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14562號）
，被告於準備程序中為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月
，應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○前因竊盜、贓物及違反毒品危害防制條例等罪，經法院
    分別判處有期徒刑一年六月、三月及一年二月，應執行有期
    徒刑二年八月確定，於民國九十五年三月十五日假釋出獄（
    刑期至九十五年十月二十一日止，於假釋期間因另犯他案，
    遭撤銷假釋，未構成累犯），詎猶不知悔改，復基於竊盜犯
    意，(一)於民國九十五年九月二十三日十時三十分許，至臺南
    縣麻豆鎮○○里○○段地號五十八號農田，徒手竊取乙○○
    所有之鐵管二百支，再持以變賣，所得供己花用。(二)丙○食
    髓知味，又另行起意，於九十五年九月二十四日十三時三十
    五分許，至上開地點，以相同手法竊取鐵管五十七支，得手
    後置放於所騎乘機車上，適為乙○○發覺，乃報警查獲，並
    當場扣得鐵管五十七支。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人乙○○於警局指訴。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場照片八張。
二、核被告二次犯行，均犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值壯年，具完全謀生能力，且甫假釋出獄，
    即一再行竊，及二次所竊得財物數量，造成告訴人損失之程
    度，犯後已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
