【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    之4
上列具保人因被告涉犯毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品案件，經依本院
    指定保證金新臺幣十萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈
    押。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行等情，業有
    本院收據、送達證書、拘票、台南市警察局第四分局、台南
    縣歸仁分局報告書各一份各件在卷可稽，顯見被告確有逃匿
    之情事，自應將其原繳納之上開保證金沒入。爰依刑事訴訟
    法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭
                      審判長法  官  楊清安
                            法  官  朱中和
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
