【裁判字號】    95,聲,2070
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執字第六五四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年拾月，併科罰
金新臺幣壹拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由、竊盜
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    分別於民國九十五年十月二日、九十五年十月六日及九十五
    年十一月九日確定在案。按刑法業於九十四年一月七日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，依修正後第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    比較修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，及修正後該條款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並非較有
    利於行為人。依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依行為
    時法即修正前刑法定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決三份附卷可稽。聲
    請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行之刑，
    及諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第七款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
