【裁判字號】    95,訴,1421
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1421號
原      告  台灣卜內門化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正第一油漆量販店有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年12月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟玖佰參拾壹元，及自民國95
年10月22日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。原告起訴請求被告應給付新台幣
    （下同）707,931元及自支票到期日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。嗣於訴狀送達後，原告於民國95年12
    月5日審理期日就上開利息部分變更請求自起訴狀繕本送達
    翌日（即95年10月22日）起算，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，依前揭規定，應予准許，併此敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於95年5、6、7月間陸續向原告購買水泥漆
    塗料數批，所交付之4張貨款支票，其中到期日為95年7月31
    日及95年8月31日，票面金額各為402,465元及215,134元之
    支票2張，屆期經提示因存款不足遭退票，另尚有貨款343,
    938元未收取，經與被告協調後，被告僅給付現金55,000元
    ，餘款屢次催討皆未獲清償，原告遂將被告提供擔保之定期
    存單質借受償198,606元，合計被告尚積欠貨款707,931元，
    迄未支付。爰依買賣關係，聲明請求被告給付原告707,931
    元及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月22日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息。
二、查原告上開主張，業據其提出支票及其退票理由單各2張、
    應收帳款對帳單明細表3張、被告公司變更登記表1份及交運
    單26張等為證，經核與其所述相符。而被告經合法通知，既
    未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付積欠之貨
    款707,931元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月22日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
