【裁判字號】    95,訴,1140
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1140號
原      告  壬○○
被      告  庚○○
            辛○○
                        0號2.
            己○○
                        弄24.
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
                        樓之1.
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年12月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南縣歸仁鄉○○○段627地號、地目旱、面積四
八九四平方公尺土地，應分割如後附圖所示：編號A１部分，面
積七三一平方公尺分歸原告壬○○取得、編號A２部分，面積七
三一平方公尺分歸被告己○○取得、編號A３部分，面積七三一
平方公尺分歸被告辛○○取得、編號A４部分，面積七三一平方
公尺分歸被告庚○○取得、編號A５部分，面積七三一平方公尺
分歸被告戊○○○取得、編號A６部分，面積七三一平方公尺分
歸被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等四人按其應有部分比
例各四分之一保持共有、編號A７部分，面積五０八平方尺分歸
兩造按其應有部分比例保持共有。
訴訟費用由被告庚○○、辛○○、己○○、戊○○○各負擔六分
之一；被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○負擔二十四分之一
；餘由原告負擔。
        事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告己○○、戊○○○經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場；被告庚○○、辛○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：坐落台南縣歸仁鄉○○○段627地號、地目
    旱、面積4,894平方公尺土地 (下簡稱系爭土地)，係原告與
    被告庚○○、辛○○、己○○、戊○○○、丁○○、丙○○
    、甲○○、乙○○依附表所示共有人應有部分比例所共有，
    兩造間既無不分割之協議，然兩造間並無法達成分割之協議
    又系爭土地之分割方法，以原物分割，並提出如附圖所示之
    分割方案，請求依該分割方案判決分割。並聲明：求為判決
    如主文所示。
二、被告辛○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○末於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告庚○○末
    於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀陳述略以：對本案分
    割並無意見。被告己○○、戊○○○未於最後言詞辯論期日
    到場，惟據其以前到場所為之陳述略以：不同意原告之分割
    方案，希望系爭土地能直向（即南北向）分割云云資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張系爭土地為原告與被告庚○○、辛○○、己
    ○○、戊○○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等人共
    有，應有部分為如附表所示等情，業據原告提出土地登記謄
    本、地籍圖各1件為證、並據本院依職權函查被告庚○○、辛
    ○○、己○○、戊○○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○
    ○等八人之個人基本資料查詢結果可稽，自堪信為真實。
四、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不分割之期限者，不在此限；共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法院得
    因任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第823
    條第1項、第824條第1項第1款分別定有明文。經查，系爭土
    地依其使用目的並無不能分割之情形，兩造間又無不分割之
    約定，則原告訴請裁判分割，於法並無不合，應予准許。
五、次按分割共有物，以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共
    有土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如
    為道路）或部分共有人仍願維持其共有關係，應就該部分土
    地不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土地
    分配於各共有人單獨所有。又分割共有物究以原物分割或變
    價分割為適當，法院應斟酌當事人意願、共有物之使用情形
    、經濟效用及全體共有人之利益等情形而為適當之分割，不
    受共有人所主張分割方法之拘束。最高法院著有69年度台上
    字第1831號判例、88年度台上字第600號判決可資參照。查
    依原告所提如附圖所示之分割方案，係將系爭土地分割為六
    部分，由北往南依序分配如附圖所示，編號A１部分，面積
    七三一平方公尺由原告壬○○取得、編號A２部分，面積七
    三一平方公尺由被告己○○取得、編號A３部分，面積七三
    一平方公尺由被告辛○○取得、編號A４部分，面積七三一
    平方公尺由被告庚○○取得、編號A５部分，面積七三一平
    方公尺由被告戊○○○取得、編號A６部分，面積七三一平
    方公尺由被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4人按其
    應有部分比例各四分之一保持共有，另編號A７部分，面積
    五０八平方公尺由兩造依其應有部分比例保持共有。查，系
    爭土地約略呈梯形，東西狹、南北長，北邊鄰二米寬之牛車
    道路，可對外聯絡，該二米寬之牛車道路為未登錄之國有土
    地。系爭土地有耕種過水稻之痕跡，目前休耕中，此據本院
    勘驗現場，製有勘驗筆錄可稽，並就原告所提分割方案囑託
    台南縣歸仁地政事務所測量員繪製複丈成果圖在卷足資佐憑
    。被告己○○及戊○○○雖陳明不同意原告之分割方案，希
    望能依南北向分割，即各共有人均可面臨二米寬之道路，對
    外聯絡云云，惟若採用被告己○○及戊○○○所提之分割方
    案，系爭土地將被分為細狹長之六部分，雖均可面臨二米寬
    之牛車道路，惟各部分土地過於狹長，且臨路寬之部分將不
    滿一米，不利於整體之利用，故被告己○○及戊○○○所提
    之分割方案，並不可採。況被告己○○及戊○○○當場表示
    對其所提分割方案，並不願預納測量費（本院九十五年十月
    二十三日履勘筆錄，本院卷，三十七頁），依民事訴訟法第
    九十四條之一第一項之規定，本院爰不為該（測量）行為。
    再查，若採原告之分割方案，系爭土地分為六部分，各部分
    均為幾近正方形之長方形，便於整體之利用，且各共有人對
    於其分得之土地（即如附圖所示編號A１至A６）可藉由兩造
    共有之編號A７土地，其寬度約三米，連接二米寬之牛車道
    路，對外聯絡。從而，本院斟酌系爭土地使用現況、兩造之
    應有部分之比例及整體利用之效益等情狀，認本件原告主張
    依附圖所示分割方案分割，符合兩造之利益，自為可採。
六、從而，原告起訴請求本件系爭土地分割為如附圖所示，為有
    理由，爰判決如主文所示。
七、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文。
    本件原告請求裁判分割共有物，被告等八人並未表示反對，
    惟因分割方法無法達成協議，兩造於訴訟進行中所提出之分
    割方案及原告所支出之測量費等，均係為伸張或防衛權利所
    必要，本院認本件訴訟費用應由兩造依主文第二項所示之比
    例負擔，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第80條之1、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                           民事第三庭
                               法   官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
