【裁判字號】    95,抗,167
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度抗字第167號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定強
制執行事件，對於中華民國95年10月31日本院95年度票字12384
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人之一，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：相對人應先就借款之抵押物及借款人之財產取償，待不足
    清償後再行使本票債權等語。惟查，原審裁定係就本票持有
    人對本票債權之執行名義，並不影響同一債權其他對物或對
    人執行名義之取得，亦無先後順序之分，惟如係同一債權，
    於強制執行程序中僅得就其債權金額受償而已，非謂相對人
    不得據以聲請裁定本票准許強制執行，抗告人提起抗告，並
    無理由。
三、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在
    案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費新台幣（下同）1,000元
    外，未有其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔
    之訴訟費用額確定為1,000元。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
