【裁判字號】    95,易,1250
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於高雄看守所）
            丙○○
                    （現另案羈押於台南看守所）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三一八七號）後，嗣檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。丙○○共同
踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實暨理由
一、本案之事實及證據，除被告涉犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款罪係屬誤載，並業經檢察官當庭聲請更正外，餘均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○就共同踰越牆垣竊盜部分願受
    有期徒刑九月之宣告。被告丙○○就共同踰越牆垣竊盜願受
    有期徒刑八月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。至扣案美工刀三支，雖為被告所有，惟美工刀既
    非違禁物，亦非被告供本件犯罪所用或犯罪預備之物或因犯
    罪所生或所得之物，依法即不得宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第二十八條、第四十七條
    第一項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
