【裁判字號】    95,簡,3540
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九六九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以八十一年度訴字第四七二號判處有期徒刑三年二月確
    定，經送監執行並假釋出監後，復於八十四年間，因違反同
    條例案件，再經本院以八十四年度訴字第八二九號判處有期
    徒刑三年三月，上訴後，臺灣高等法院臺南分院以八十四年
    度上訴字第一八四七號判決上訴駁回確定，前開假釋遂經撤
    銷；再於八十五年間，因違反同條例案件，經本院以八十五
    年度訴字第一二四號判處有期徒刑三年六月確定，上揭三罪
    （含殘刑部分）接續執行，於九十二年七月二十五日執行完
    畢出監。
二、乙○○於九十四年十二月間某日，因連建智告知有人欲收購
    金融帳戶廣告，雖預見蒐集、取得他人名義之金融帳戶使用
    ，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人金融帳
    戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實
    身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之危
    險，基於縱若有人利用其金融帳戶而為詐欺取財犯行，亦不
    違反其本意之幫助犯意，而於同年月三十日某時，在臺南市
    ○○路上之某郵局前，以新臺幣（下同）五千元之代價，將
    其中華郵政股份有限公司臺南原佃郵局（下稱臺南原佃郵局
    ）帳號00000000000000號之金融帳戶存摺、
    金融卡（含密碼）及印章，經由連建智出售予姓名年籍均不
    詳之成年男子，而容認取得其上開金融帳戶之人以之為詐欺
    取財工具。嗣取得上開金融帳戶之人即意圖為自己不法所有
    ，於九十五年一月三日上午十二時許，撥打電話向甲○○誆
    稱其已抽中「旭景電子公司」抽獎活動之二獎八十八萬元，
    然需先繳交手續費及律師費云云，致甲○○不疑有詐而陷於
    錯誤，即依指示於同日中午十二時四分許及下午三時二十三
    分許，前往臺南縣新化鎮○○路郵局，分別匯款六萬五千元
    及七萬元至乙○○之上開金融帳戶。嗣甲○○發覺受騙，始
    報警循線查獲上情。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、證人連建智於檢察事務官詢問
    時之證述。
  (三)郵政國內匯款執據二紙、（被告乙○○）臺南原佃郵局郵政
    存簿儲金立帳申請書（含留存之身分證及健保卡）、查詢帳
    戶最近交易資料（均影本）各一份。
  (四)參以今日一般人均可任意至郵局或銀行開設金融帳戶，如非
    供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而出價
    取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，其與金融卡及密碼結合，專有性自屬更高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，而一般人均有妥為保管防阻他人
    任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦
    必深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情；且該等專有
    物品如落入不明人士手中，極易被利用為與詐騙等財產犯罪
    之工具，是若無正當理由，竟願出價徵求他人提供帳戶，客
    觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具，而供存入某筆資金
    後，再行領出之用，且該存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，凡此均應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會，而屬於常識者。本案被告在期待姓名年籍
    均不詳之人交付使用帳戶對價之心態下，提供上開帳戶存摺
    、金融卡（含密碼）等物供非熟識之他人存提轉匯，其竟對
    該他人身分來歷毫無所悉，自是明顯違背一般生活經驗，上
    開應予預見之事實被告顯無理由諉稱不知。綜合上情，被告
    有幫助詐欺取財之不確定故意至明。綜上，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
