【裁判字號】    95,交簡,2579
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1378號）及聲請併案（95年度偵字第16507號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄增載：「甲○○於車
    禍事故發生後，台南市警察局第六分局車禍處理小組警員曾
    至平據報到場處理，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁
    判」等語；刪除「（簡櫻花受傷害部分未據告訴）」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    被告之過失傷害犯行，同時使乙○○、簡櫻花受有傷害，係
    一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺
    南縣警察局永康分局警員自首，坦承犯行進而接受裁判，此
    有臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷可稽，被告行為合乎自首之要件。又按被告行為
    後，刑法第六十二條業已修正，被告行為時之刑法第六十二
    條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定。」。而於被告行為後之修正後刑
    法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，即被告如符
    合自首要件，依修正前刑法之規定，必減輕其刑，然依修正
    後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑。經比較新舊法
    後，自應以行為時之修正前刑法採自首必減之規定較有利於
    被告。查被告於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，自首而
    表示願受裁判，應依修正施行前刑法第六十二條前段之規定
    ，分別減輕其刑。茲審酌被告之過失程度、告訴人所受傷勢
    、被告犯罪後坦承犯行之態度，然尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為後
    ，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更
    ，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊
    法及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較
    有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。另於被告行
    為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日
    公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修
    正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則
    第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第
    一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生
    有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
    非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、第五十五條、修正施行前刑法第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
