【裁判字號】    96,訴,1599
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1599號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營毒偵字第541號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因其戒治成績經評定為合格而
    經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於九十年一
    月四日保護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    同日以九十年度戒毒偵字第十二號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年間
    起訴並聲請強制戒治，聲請強制戒治部分經裁定送強制戒治
    ，於九十三年一月九日因法律修正而終結戒治程序，起訴部
    分經本院於九十二年六月十六日以九十一年度訴字第一四二
    九號判處有期徒刑一年六月確定。再因施用毒品案件，於九
    十五年九月十二日經本院判處有期徒刑十月，經上訴至最高
    法院，於九十六年四月二十日經最高法院以九十六年度台上
    字第二一六五號駁回上訴確定，於九十六年六月十七日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院於九十六年八月十五日以
    九十六年度訴字第二八七號判處應執行有期徒刑三月十五日
    確定，現正執行中。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年九月十三日十二時許，在臺南縣新營市第一
    市場公廁內，以將海洛因摻水置於注射針筒內，注射於靜脈
    血管之方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年九月十五日十
    一時五十五分許，在臺南縣新營市土庫里卯舍六號前，因形
    跡可疑為警盤查，經甲○○同意後，為警帶回警局採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查知上情。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十六年十二月五日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送鑑驗結
    果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得
    ，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因
    後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有長榮大學九十
    六年九月二十八日尿液檢驗確認報告一紙附卷可稽，互核相
    符，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十六年六月十七日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送強制戒治及判刑確定執行完畢
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    強制戒治及刑之執行而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
第二條第一項前段、第十一條前段、刑法第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12    月   19    日
                        刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年     12    月   19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
