【裁判字號】    95,簡,3478
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五五一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)原聲請書證據欄所載「被告之自白」應補充為「被告於警詢
    及偵查中之自白」；「現場照片」應補充為「被告現場指認
    照片二張」。
  (二)原聲請書證據欄應增列「證人潘金枝於警詢之證述」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
