【裁判字號】    95,易,1349
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1349號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
一四三六四號、營偵第一三八一號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序後，本院
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙壹支，沒收；又竊盜
，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙壹支
，沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七
    月，又於九十四年一月間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年八月確定，合併執行後於九十五年三
    月九日假釋中，仍不思警惕，意圖為自己不法之所有，先於
    民國95年9月6日凌晨零時許，在臺南市中西區○○○街120
    巷對面臺南醫院圍牆旁，以自備之鑰匙1支，竊取甲○○所
    有置放於該處車牌號碼KW6－827號重型機車1輛，得手後供
    己代步之用。
二、於95年9月17日下午3時許，騎乘前開竊得之機車行經臺南縣
    善化鎮○○街81號善化市場前，見丙○○自渠所有車號CX－
    4528號自用小貨車下車卸貨而將該車停放於該處未上鎖，即
    乘丙○○未注意之際，徒手竊取丙○○所有置放在該車副駕
    駛座上之手提包1只（內含BENQ廠牌行動電話手機1支、身分
    證、汽、機車駕照各1張），得手後逃逸。嗣於同日下午某
    時許，乙○○騎乘前開贓車行經臺南縣永康市○○路與中山
    南路口時，為巡邏員警發現後欲逮捕之際，乙○○見狀旋即
    騎乘該贓車加速逃逸，迨至同日下午6時40 分許，騎經臺南
    市○區○○路與開元路394巷路口時，因逆向行駛致與李伊
    容所騎乘之車號UPE－320號重型機車（後搭載李育嘉）發生
    碰撞，適為巡邏員警抵達現場後逮獲。並查扣其所有之鑰匙
    1支。
三、另基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年9月21日下午4時
    許，在同上址之臺南醫院圍牆旁，以自備之鑰匙1支，竊取
    曾詩函所有置放於該處車號KH7－275號重型機車1輛，得手
    後供己代步之用。嗣於95年10月1日下午2時30分許，騎經
    臺南縣將軍鄉長榮村180－36號前，為警查獲。並查扣其所
    有之鑰匙1支。
四、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○與曾詩函於警詢時供
    述之情相符，，此外復有扣押物品清單一紙、扣押書一紙、
    贓物認領保管單三紙，並有被告作案所用之鑰匙二支扣案可
    佐。綜上開所查事證，足認被告自白核與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜既遂
    罪。又按連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後
    ，對於先前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案
    ，除對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之
    犯罪外，應認係數罪併罰。最高法院九十五年度臺上字第四
    一一二號判決參照。查被告為前開犯罪事實所示之三次竊盜
    犯行時，新修正刑法既已刪除連續犯之規定，且被告上開犯
    行於刑法評價上，並不符合係在密切接近之一定時空，持續
    實行之一個延續性之行為觀念，即應依數罪併罰論處。
    。爰審酌被告前已有竊盜前科，竟再犯本件竊盜犯行，顯見
    其法紀觀念淡薄，以及其不思以正當途徑靠自己勞力賺錢，
    任意侵害他人財產法益，嚴重危害社會治安，破壞善良人民
    對平和生活秩序之期待與保障，及其犯罪之目的、手段，品
    性、生活狀況、智識程度、被害人財物損失之況狀，及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。查扣
    案之鑰匙二支為被告所有，業據被告陳明在卷，且係供被告
    竊盜所使用之物，故應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
