【裁判字號】    95,訴,1415
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2(
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
被      告  甲○○
指定辯護人  楊惠雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年十二月二十二日
起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
    以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款所定之情形，認有羈押必要，而於民國九十五年
    九月二十二將被告二人收押在案。
二、本案經本院依法訊問被告二人後，認前項情形依然存在，被
    告二人仍有繼續羈押之必要，均應自九十五年十二月二十二
    日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
