【裁判字號】    95,易,1299
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14012號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫
支付新臺幣拾伍萬元。
    事  實
一、甲○○為設於臺南市安南區○○○街五號「建良不銹鋼狗籠
    有限公司」負責人，其於民國九十五年一月十日經行政院環
    保署環境督察總隊南區環境督察大隊至上開地點稽查後，已
    明知事業未領有排放或簡易排放許可證，不得任意排放廢水
    ，竟仍於民國九十五年七月四日某時，在上址從事代工清洗
    不銹鋼，並將清洗過程中所產生有害健康物質超過放流水標
    準之廢水，排放進入該公司前方排水溝。嗣於九十五年七月
    四日十時四十分許經行政院環保署環境督察總隊南區環境督
    察大隊在上址採集廢水檢體送驗後，發覺廢水中所含有害健
    康之重金屬含量為：「鎳」每公升十二．一毫克、「銅」每
    公升十六．六毫克、「總鉻」每公升二十六．二毫克，已超
    過放流水標準所規定最大限值：「鎳」每公升一毫克、「銅
    」每公升三毫克、「總鉻」每公升二毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署環境保護警察隊第三中隊報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)行政院環保署環境督察總隊南區環境督察大隊九十五年一月
    十日及九十五年七月四環境稽查工作紀錄二份。
  (三)行政院環保署九十一年八月三十日環署水字第0910059901號
    函公告「有害健康物質種類」。
  (四)行政院環保署環境督察總隊南區環境督察大隊檢測報告一紙
    。
  (五)查獲現場暨採樣照片十七張。
二、核被告所為，係犯水污染防治法第三十六條第一項之罪。爰
    審酌被告所開設之公司，排放廢水含有害健康物質超過放流
    水標準甚多，對環境造成相當程度污染，及被告尚無前科，
    素行良善，犯後又已知坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣一千元為易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附被告全國前案紀錄表可按，本次係因法紀觀念薄弱，一時
    失慮而罹刑章，且被告犯後已深表悔意，並已將上開清洗不
    銹鋼設備出售他人，不再從事此一行業，有被告提出之契約
    書及機具出清後工廠照片等為憑，本院認被告經此偵審程序
    ，當已知所警惕，併宣告緩刑二年，以啟自新，並向公庫支
    付新臺幣十五萬元，以防再犯。至於公訴意旨雖聲請從重量
    處被告有期徒刑二年，併科新臺幣一百萬元罰金，然審酌本
    案所查獲排放廢水中含有害健康物質逾越標準之時間僅有一
    日，數量並非十分龐大，對環境造成損害之程度有限，故認
    以主文所處之刑度較符比例原則，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，水污染防治法第三十六條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
、第二項第四款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
