【裁判字號】    95,易,1407
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四七七二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞剪各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○先前於民國八十六年間因煙毒案件，經臺灣高等法院
    臺南分院判處有期徒刑三年八月確定，於九十年一月十五日
    假釋出獄，嗣經撤銷假釋，於九十四年三月一日執行完畢。
    詎仍不知悔改，為圖取得白鐵變賣獲利，竟基於意圖為自己
    不法所有，於九十五年七月二十七日十五時許，攜帶其所有
    而客觀上可供兇器使用之鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞剪
    各一支，騎乘車牌號碼ＮＺＰ─一八三號機車，至乙○○所
    有位於臺南市安南區○○○道二六一號之工寮處，先以上開
    大型鐵製剪刀撬壞栓於工寮大門而非附屬於該大門之門鎖，
    進入工寮內，再持上揭鐵鎚及大型鐵製剪刀將乙○○所有之
    白鐵廚具一具打凹折疊並搬至ＮＺＰ─一八三號機車之腳踏
    板，而竊取該白鐵廚具得手，經警據報於同日十五時十五分
    許在上址逮捕，並扣得上開鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞
    剪各一支，以及查獲遭竊之白鐵廚具。
二、案經臺南市警察第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢之陳述情節相符，且有贓物認領保管單一張及現場相片
    八幀可稽，復有鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞剪各一支扣
    案為證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞剪，係屬質地堅硬、銳利
    之物，客觀上足以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用
    ，再栓於大門而非附屬於該大門之門鎖，具有防閑功能，屬
    於安全設備。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款、第三款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。被告先前
    於八十六年間因煙毒案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑三年八月確定，於九十年一月十五日假釋出獄，嗣經
    撤銷假釋，於九十四年三月一日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，其於徒刑執行完畢後，五年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告為圖取得白鐵變賣獲
    利，竟以竊盜之方式為之，侵害他人之財產安全，惟念其犯
    後尚知坦承犯後，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之鐵鎚、大型鐵製剪刀及鐵製破壞剪各一
    支，均為被告所有，且供本件犯罪使用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
