【裁判字號】    95,易,1404
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15454
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)監視器翻拍照片二張及現場照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。又被告所犯刑法第三百二十條竊盜罪之法定刑
    有罰金刑，而其行為後，刑法第三十三條第五款有關罰金刑
    之規定，業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五
    年七月一日起施行，依被告行為時之刑法第三十三條第五款
    規定，罰金刑為銀元一元（即新臺幣三元）以上；但被告行
    為後之現行刑法第三十三條第五款係規定罰金刑為新臺幣一
    千元以上，以百元計算之，經比較修正前、後關於科處罰金
    刑之最低刑度規定，應以被告行為時之刑法第三十三條罰金
    刑之規定較有利於被告。另刑法第四十七條有關累犯之規定
    ，於被告行為後亦有修正，修正前有關累犯之成立，不以再
    犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯
    為成立累犯之要件，則有關累犯之成立要件，修正前、後刑
    法第四十七條之規定已有所不同，涉及刑罰規範內容之變更
    ，即屬法律有變更，查本件被告有如附件犯罪事實欄所示之
    前案科刑紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    被告於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之刑法第四十七條規
    定，均構成累犯，適用修正後之規定，對被告並未較有利，
    依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十
    七條規定，對被告論以累犯，並依法加重其刑。又被告已著
    手竊取被害人乙○○所有之施肥機一台，但未得手即為被害
    人發現制止而逃逸，為未遂犯，且其行為後，關於一般未遂
    犯處罰效果之規定，僅由同法第二十六條前段，改列於第二
    十五條第二項後段，並未有任何實質內容之變更，非屬法律
    變更，自無新舊法比較適用之問題，應逕適用裁判時法（最
    高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議內容參照
    ），即依現行刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不
    思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，
    毫無他人所有物之概念，已屬不該，雖被告並未竊取他人財
    物得逞，惟其於九十五年三月十七日甫因竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑七月，該刑事案件並於同年四月
    十三日確定，有被告前案紀錄表可按，其竟不知悛悔，於相
    隔不到一個月，又再度犯下本件竊盜犯行，顯然視法律於無
    物，不宜寬貸，況其於本院審理中亦自承其無任何積蓄，先
    前被判處得易科罰金之刑罰，均係向他人借貸繳納罰金，如
    本案得易科罰金，其亦須向他人借貸等情（見本院卷第一九
    頁），足認被告並未因先前「得易科罰金刑」之宣告，心生
    警惕，故本院認本案判處得易科罰金之刑，並無法矯正被告
    之法治觀念，另並參酌其智識程度、犯罪手段、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第三百二十條第三項、第一項、第二
    十五條、修正前刑法第四十七條，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
