【裁判字號】    95,附民,143
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決：(一)被告應給付原告新臺幣一百萬元及
    自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；(二)被告應負擔費用於聯合報、自由時
    報全國第一版第一頁以標楷體十六號字刊登道歉啟事；(三)被
    告應將在「黑秀網」之「講黑話」討論區、「新浪部落」之
    「ＰＡＩＮＴＥＲ好好玩」討論區，關於貶損原告名譽之討
    論及文字除去之；(四)訴訟費用由被告負擔，(五)訴之聲明第一
    項願供擔保請求宣告假執行。被告則聲明：(一)原告之訴及其
    假執行之聲請均駁回；(二)訴訟費用由原告負擔。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。查本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院於民國九十五年
    十二月十九日，以九十五年度易字第六八四號刑事判決諭知
    無罪，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
    而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
