【裁判字號】    95,訴,1154
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1154號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
              辛○○
              丙○○
              甲○○
被      告    瑞福貨運有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
共      同    丁○○
訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月28日所為
之第一審判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告瑞福貨運有限公司營業所「台南
市○區○○○街82巷4號」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
