【裁判字號】    95,簡,3787
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除與檢
    察官聲請簡易判決處刑書相同部分，均予以引用外（如附件
    ），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「嗣詐欺集團輾轉取得上開帳戶後
    ，即基於意圖為自己不法之所有」部分，應更正為「嗣詐欺
    集團輾轉取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡」；並補充「甲○○遂陷於錯誤，於民國九十四年十
    一月九日十二時四分許，前往臺南市○區○○路一號『新義
    郵局』，匯入新臺幣（下同）六十二萬元（含匯費三十元）
    ，使該詐欺集團得手。」
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查本案被告辯稱郵局帳戶已於九十四
    年八月遭竊部分不足以採信之理由，除業據檢察官論述綦詳
    外，本件被告係於九十四年十月三十一日自行前往開戶郵局
    辦理印鑑遺失及姓名更換，更於同年十一月四日核發金融卡
    （見核交卷第三至四頁），益可證明被告前開所辯毫無事實
    根據，既被告辯稱帳戶遺失不足採信，可認被告確實有將所
    管領之帳戶提供予詐欺集團至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理前科及賭博等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本
    院卷第四至五頁），提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處
    罰，難於追查，致使被害人於被告之金融帳戶部分受有六十
    二萬元之損害（連同其餘帳戶部分受有九十餘萬元之損害）
    ，且被告犯後一再否認犯行，態度不能認為良好，並斟酌檢
    察官請求判處有期徒刑三月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
