【裁判字號】    95,交訴,247
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
571號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係營業用全聯結車司機，為從事駕駛業人
    ，其於民國九十五年九月六日，駕駛車號ＨＷ─４４３號營
    業全聯結車，沿台南縣永康市○○○路由西往東方向行駛，
    於同日零時二十分許，行經上開路段與正北一路閃光黃燈交
    岔路口欲作左轉時，未讓直行車先行，致撞及羅國誠所駕駛
    ，行經上開路口亦未減速慢行之車號Ｌ９Ｚ─７５７號機車
    ，羅國誠因而人車倒地遭聯結車輾過頭部致當場死亡。甲○
    ○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至現場處理車禍事宜尚不
    知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組
    警員林至柔，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者而自首。案
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗自動偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、臺灣
    省臺南區行車事故鑑定委員會鑑定意見書各一紙、現場蒐證
    照片十八幀。
(三)、嘉義縣水上鄉調解委員會調解書一紙（和解條件除汽車強制
    保險外，另被告當場交付賠償金新台幣二百四十萬元）。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二百七十六條第二項
    、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
