【裁判字號】    95,重訴,214
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第214號
原      告  台南縣白河鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        巷12.
被      告  乙○○
                        巷51.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰柒拾捌萬參仟貳佰參拾柒元
，及自民國八十九年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
九點四計算之利息，暨自民國八十九年三月一日起至民國八十九
年八月三十一日止，按上開利率百分之十，自民國八十九年九月
一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丙○○○○○○於民國88年12月28日邀同被告乙○○
      為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）18,810,000元
      ，約定借款期限自88年12月28日起至108年12月28日止，
      利息約定按原告基本放款利率（貸放時為年息百分之9點4
      ），按月計付，機動計算。遲延履行時，除仍按上開利率
      計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾
      期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又
      逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償
      ，並給付原告約定之利息、違約金。
（二）本件借款貸放後，被告對於89年2月28日到期之借款即未
      能依約清償，利息僅繳到89年1月27日止，尚欠借款本金
      18,783,237元。當時原告「基本放款利率」仍為年息百分
      之9點4。為此依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
      ，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付原告18,7
      83,237元，及自89年1月28日起至清償日止，按年息百分
      之9點4計算之利息，暨自89年3月1日起至89年8月31日止
      ，按上開利率百分之10，自89年9月1日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計付之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、放款往來交易明細
      表、多筆交易登錄單、合併貸放登錄單、原告基本放款利
      率調整表各一件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日
      到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，
      依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
      請求被告應連帶給付原告18,783,237元，及自89年1月28
      日起至清償日止，按年息百分之9點4計算之利息，暨自89
      年3月1日起至89年8月31日止，按上開利率百分之10，自
      89年9月1日起至清償日止，按上開利率百分之20計付之違
      約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
