【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  蘇暉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第八五三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    九十五年六月二十日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款規定簽發押票執行羈押並禁止接見、通信，復
    於九十五年九月二十日裁定延長羈押（被告甲○○已於同時
    解除禁止接見、通信），再於九十五年十一月二十日裁定延
    長羈押在案。
二、經查：被告甲○○另因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第一０六一號判決處有期徒刑八月確定，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，並自九十五年十
    二月八日起在臺灣臺南監獄臺南分監執行中，有該署函文及
    執行指揮書各一份在卷可稽，本院認前開羈押原因雖仍存在
    ，然已無羈押之必要，爰依職權裁定停止羈押。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
