【裁判字號】    95,簡,3790
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元即折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同予以引用（如附件），另更正如下：原聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實記載之貸款到期日「九十六年一月十二日」部
    分，應更正為「九十七年一月十二日」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查（見本院卷第三頁），以新臺幣（下同
    ）三十萬元辦理動產擔保抵押後，僅繳納五期貸款，即不法
    將標的物移轉予友人「楊忠政」抵債，致告訴人受有損害，
    迄今仍未給付遲延價金完畢，亦未與告訴人和解，念被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
