【裁判字號】    95,簡,3901
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六五三四號、偵緝字第一０四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯（修正施行後刑法第二十八條規定，係
    將原規定作文字修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯
    、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，即共同正犯並未涵蓋
    陰謀及預備共同正犯。而本件被告間，其犯行非屬陰謀、預
    備共同正犯，無關刑罰之變動，無比較適用之必要）。又被
    告乙○○於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例及搶奪
    案件，經本院裁定應執行刑有期徒刑一年六月確定，並於九
    十一年十二月二十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，依修正前後之刑法第四十七條規定，
    均構成累犯，故修正後之刑法第四十七條規定對被告而言並
    無有利之情形，且被告二人行為後，刑法第四十一條第一項
    前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元即新
    臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定，較有利於被告，故經綜合比較，應
    依刑法第二條第一項前段規定，依修正施行前刑法第四十七
    條規定，就被告乙○○部分，論以累犯，並加重其刑，且依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定，定其易科罰金之折算標準。爰審酌
    被告二人為圖變賣得款，竟竊取他人之物品，侵害他人之財
    產權，然念渠等犯後均坦承犯行，且所竊取之ＫＴＶ主機及
    擴大機共三組（價值約為新台幣二十一萬元），業已發還「
    大都會ＫＴＶ」代表人李彥欣，有機臺領回書一紙可憑，尚
    未造成重大危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。次按犯罪於刑法修正施行前，
    則於修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四
    條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議結論參照）
    ，查被告甲○○先前於八十一年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑十月確定，並於八十二年十月九日執行完畢後，五
    年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時貪念失慮，致罹罪責，
    犯後業見悔悟，且與「大都會ＫＴＶ」代表人李彥欣達成和
    解取得原諒，有和解書一份可憑，堪認其有積極彌補過錯之
    舉動，信經本次偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第七十四
    條第一項第二款規定，就被告甲○○部分併予諭知緩刑三年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二十
    條第一項、第七十四條第一項第二款，修正前刑法第四十七
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
