【裁判字號】    95,訴,1570
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2213號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克，空包裝重零點壹
伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪，其施用毒品期間持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告先後多次施用第一級毒品犯行，雖部分行為在九十五年
    七月一日刑法第五十六條連續犯刪除之前，惟其於刑法修正
    後仍繼續施用，並在新法施行後之九十五年十月十九日為警
    查獲，本院認為其前後多次施用行為屬集合犯包括一罪，應
    依最後一次查獲時之新法規定論以一罪。
(三)、被告有如附件犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於五年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，
    並加重其刑。
(四)、茲審酌被告前科素行、本件犯罪之動機、目的、施用毒品時
    間、次數，前已因施用毒品案件，經移送觀察、勒戒、強制
    戒治及數度判處罪刑確定，仍不思戒除毒癮，一再施用，惟
    事後坦認犯行，態度尚稱良好，且施用毒品僅屬戕害自身健
    康之犯罪，並未造成他人明顯危害，惟前案施用第一級毒品
    行為已量處有期徒刑一年，仍再施用等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案海洛因一包（驗餘淨重0.05公克，空包裝
    重0.15公克），其包裝袋已沾有海洛因毒品，理論上雖非完
    全無法析離，惟該包裝袋價值甚微，且為保存海洛因毒品必
    備之物，應與海洛因一體視為毒品，不問屬於犯人與否，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第2條第1項前段、第47 條
    第1項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
