【裁判字號】    95,簡,3793
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3793號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕  律師
            陳郁芬  律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
91號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以
簡易判決處刑（95年度易字第1435號），判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；又以加害身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均與檢察官起訴書記載相同部分
    予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證據名稱部分補充
    如下：
  (一)起訴書就犯罪事實記載：「甲○○始罷手。」部分，應補充
    為；「甲○○始罷手，乃無從逼迫Ａ女與其外出而不遂」。
  (二)證據名稱部分：本院訊問被告後，被告業經自白犯罪（見本
    院易字卷第二二頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾於有多次違反票據法、妨害自由及
    殺人未遂等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可憑（見本院易字卷第四至六頁），不思以合法正當方式理
    性和平與被害人往來，竟強要被害人相約出遊，其後更竟以
    言語恐嚇等犯罪之動機、目的、手段，且並未與被害人達成
    和解，固不知警惕，惟被告於本院審理時能坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前段、
    第三百零四條第二項、第一項、第三百零五條、第二十五條
    第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
