【裁判字號】    95,簡,3703
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3703號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第八九五三號），被告二人均於本院行準備程序時自白犯罪
，本院合議庭認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年十一月間，透過友人郭福賢介紹，以新
    臺幣（下同）三萬元之代價，向劉怡惠購買車牌號碼ＶＹ－
    ３４４２號自用小客車，並透過郭福賢向劉怡惠取得車籍資
    料、身分證及印章以辦理車輛過戶登記。嗣甲○○經周志峰
    告知得悉乙○○欲以人頭購買權利車供乙○○所屬偽造貨幣
    犯罪集團人士使用，並藉以逃避日後使用車輛需繳納之稅費
    及罰鍰，竟將上開車輛以三萬元之代價轉賣乙○○，與乙○
    ○基於偽造私文書、使公務員登載不實及意圖為自己與他人
    不法所有之概括犯意聯絡，由乙○○提供前於八十八年間、
    在臺南市安平區某不詳地點拾得之丙○○身分證予甲○○後
    ，未經取得丙○○之同意，而由甲○○於不詳時間、地點，
    利用不知情之刻印業者，偽刻「丙○○」之印章乙枚，再由
    甲○○將上開丙○○之身分證、偽刻之印章，連同劉怡惠之
    車籍資料、身分證及印章，交由不知情之「高立汽車商行」
    汽車過戶代辦人傅萬成辦理車籍過戶手續，而由傅萬成在性
    質屬私文書之「汽（機）車過戶申請書」上，填寫新車主名
    稱為丙○○等車主資料之不實事項，加蓋前開偽刻之丙○○
    印章製作印文，而偽造該私文書，並於九十年十一月十三日
    持向交通部公務總局嘉義區監理所臺南監理站承辦人員而行
    使，使該管公務人員經形式審查後，將上開車輛過戶予「丙
    ○○」之不實事項登錄於公務上所掌管之電腦車籍資料，並
    製發給屬於公文書之新行車執照，足以生損害於丙○○及公
    路監理機關對於車籍資料管理之正確性，甲○○、乙○○並
    共同以上開方法為詐術，使稅捐稽徵機關及交通監理機關誤
    認該車係丙○○所有，而連續令使用該車之乙○○及其所屬
    偽造貨幣集團人士詐得逃避汽車燃料使用費（計一萬零四百
    九十三元）、使用牌照稅（計二萬零二百三十一元）及罰鍰
    （計九千三百元）、交通違規罰鍰（計八千三百元）之財產
    上不法利益，共計四萬八千三百二十四元。嗣丙○○因接獲
    違反道路交通管理事件通知單，始報警查悉上情。案經丙○
    ○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據部份，除增列「被告乙○○與甲○○於本院準備程序中
    之自白」外，餘引用起訴書證據欄之記載（如附件）。
三、按汽（機）車過戶申請登記書係表示汽（機）車之原車主與
    新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之合
    意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私文
    書。至於汽（機）車過戶登記程序中，監理機關對於相關事
    項固需進行審核，然對於買賣雙方有無交易之真意，是否利
    用他人名義購車等節，則無從探查，僅能依申請內容逕為登
    記。故核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪、同法第二百十四條之
    使公務員登載不實罪及同法第三百三十九條第二項之詐欺得
    利罪。渠等偽造印章（偽造印章後蓋印，當然產生該印章之
    印文，不再論以偽造印文罪）為偽造私文書之部分行為，而
    偽造私文書之低度行為，復為嗣後行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告二人利用不知情之刻印業者偽刻印章及利用
    不知情之汽車過戶代辦人傅萬成偽造私文書並持以行使，為
    間接正犯。被告二人以將上開車輛過戶予不知情之人頭丙○
    ○之方式為詐術，使稅捐稽徵機關及交通監理機關誤認該車
    係丙○○所有，因而詐得逃避上開所列金額之汽車燃料使用
    費、使用牌照稅及罰鍰、交通違規罰鍰之財產上不法利益之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規
    定以一罪論。被告二人所犯上開三罪嫌間，有方法結果之牽
    連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。爰審酌被告二人利用不知情之人頭名義辦
    理車輛過戶，藉以規避稅費罰鍰之犯罪動機、目的、手段，
    致被害人及監理機關受有一定損害，所規避交通違規罰鍰之
    金額非鉅，事後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、偽造之汽（機）車過戶申請登記書業已提出交付予臺南監理
    站承辦人員而行使，非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收；
    惟偽刻之「丙○○」印章一枚、車牌號碼ＶＹ－３４４２號
    之汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「丙○○」印文一枚
    ，不問屬於犯人與否，仍均應依刑法第二百十九條規定宣告
    沒收。另「丙○○」名義之車牌號碼ＶＹ－３４４２號自用
    小客車行車執照一本，係被告乙○○所有，而因本件犯罪所
    得之物，未據扣案，為避免日後執行之困難，亦不併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十四條、第三百三十九條第二項、修正前刑法五十六條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、刑法第二百十九條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附表：
┌──┬──────────────┬───┐
│編號│應沒收之物名稱              │ 數量 │
├──┼──────────────┼───┤
│ 一 │偽造之「丙○○」印章        │ 壹枚 │
├──┼──────────────┼───┤
│ 二 │車牌號碼ＶＹ－三四四二號之汽│ 壹枚 │
│    │（機）車過戶申請登記書上偽造│      │
│    │之「丙○○」印文            │      │
└──┴──────────────┴───┘
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條第一、二項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
