【裁判字號】    95,上訴,1079
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第1079號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月28日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯強盜罪，嫌疑重大，有刑事訴訟
法第101條之1第1項第6款情形，有事實足認為有反覆實施同一犯
罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年9 月28日執行羈押，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，
並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月28日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
