【裁判字號】    95,聲,948
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第948號
被    告  甲○○
即受刑人
上列聲請人運輸麻醉藥品案件，本院七十七年度聲減字第五七六
０號中華民國七十七年七月二十八日刑事裁定，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度聲減字第五七六０號裁定當事人欄甲○○身分證
「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ00000000
0號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院七十七年度聲減字第五七六０號中華民國七十七年七月
    二十八日刑事裁定，受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例
    案件，判決罪刑確定，聲請減刑，當事人欄甲○○身分證「
    Ｚ000000000號」，有臺灣彰化地方法院檢察署九
    十五年十一月二十日彰檢榮執己九五執更護五九七字第四九
    一八七號函所附之聲請人戶籍謄本資料一份在卷可稽，而原
    裁定將首位英文字誤植為「Ｎ」，顯屬誤寫，應予更正為「
    Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
