【裁判字號】    95,重交附民,113
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重交附民字第113號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡文斌  律師
            何冠慧  律師
            曾靖雯  律師
            王建強  律師
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件（95年度交上訴字第1240號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應與另被告甲○○連帶賠償原告丁○○
    新台幣（下同）三百七十六萬一千一百四十七元，丙○○三
    百三十一萬三千四百六十七元及自本訴狀送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並願供擔保，聲請宣
    告假執行。並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死案件，業經原審判決無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明蒼
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀 (
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                      書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
