【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲 ○ ○
                      （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於民國（下
    同）九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，自仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、傷害等二罪，經臺灣臺南地方法院
    及本院先後判處如附表所示之有期徒刑，並確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關卷證後，認其之
    聲請為正當，應對受刑人定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
