【裁判字號】    95,上,112
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上字第112號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  吳小燕  律師
                林世勳  律師
    被上訴人    嘉泰開發建設有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  游孟輝  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年二月二十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十四年
度訴字第九八０號）提起上訴，本院於九十五年十二月五日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人刊登道歉啟事範圍超過「上訴人應將如附件
所示之道歉啟事，以相當於WORD電腦文書處理軟體之十號字體刊
登於中華日報南部地方新聞版壹日」部分，暨訴訟費用（確定部
分除外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔十
分之九，餘由被上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：上訴人甲○○於民國九十三年五月八日向渠
    購買坐落台南縣曾文段五九五－一三地號土地，及其上建案
    「又見春天」編號第Ｄ３號之預售屋一戶，雙方簽訂房屋及
    土地買賣契約；嗣因上訴人甲○○未依約按期繳款，渠即依
    規定解約並沒收上訴人甲○○所繳價金。詎上訴人夫妻二人
    竟惡意以電子郵件散布方式，侮辱渠為「賤商」、「不良建
    商」，及誣指渠有故意不出示建照，分區興建之「賤招」；
    並由上訴人乙○○於九十四年五月七日在台南縣善化地區散
    發傳單，誣指渠「為催收工程期款，直接就把鷹架給拆了，
    真是名符其實的『賤商』」等，嚴重貶損渠之信譽。上訴人
    二人對於以傳單、電子郵件散布不實資訊有相互利用以詆毀
    渠名譽之目的，應同負侵權行為責任。爰依民法第一百八十
    四條第一項前段、第一百八十五條及第一百九十五條第一項
    規定，求為命上訴人在中華日報南部地方新聞版刊登如原判
    決附件二所示之道歉啟事一日之判決（被上訴人於原審請求
    ：上訴人二人應連帶在中華日報南部版地方版首頁刊登如
    原判決附件一所示之道歉啟事，以回復被上訴人名譽。上
    訴人二人應連帶給付新台幣一百一十萬元本息聲請部分，經
    原審為其敗訴判決，及駁回全部之假執行聲請後，未經被上
    訴人合法上訴，由原審另行裁定駁回其上訴確定，不在本院
    審理範圍），原審所為判決並無不合。並聲明：(一)上訴駁回
    。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：上訴人甲○○雖向被上訴人購買「又見春天」
    建案編號第Ｄ３號之預售屋一戶，惟上開電子郵件及傳單均
    係上訴人乙○○所為，與甲○○無關。且上開電子郵件所指
    「嘉信建設」公司與被上訴人分屬不同法人格，伊等並未損
    害被上訴人名譽。況乙○○僅對上開預售屋鄰近之住戶散發
    傳單，並無侵害被上訴人之名譽權。且電子郵件內「賤」字
    出現之比例甚低，此等文章僅在對被上訴人為合理之社會評
    價，屬於言論自由保障之範疇。乙○○係將電子郵件寄送予
    被上訴人，並未散布於第三人或社會大眾，電子郵件並以附
    件方式為之，並未造成被上訴聲譽立即且明顯之損害。縱認
    被上訴人受有損害，以在該奇摩家族刊登道歉啟事為已足，
    被上訴人請求以登報方式回復其名譽，手段與目的不符比例
    原則，顯屬過當。原審為伊等敗訴判決，尚有未合等情詞，
    資為抗辯；並聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上
    開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一審廢棄部
    分及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人甲○○向被上訴人購買坐落台南縣曾
    文段五九五－一三地號土地，及其上建案「又見春天」編號
    第Ｄ３號之預售屋一戶；嗣因上訴人甲○○未依約按期繳款
    ，被上訴人依規定解約並沒收上訴人甲○○所繳價金。詎上
    訴人夫妻二人竟共同惡意以電子郵件散布方式，侮辱被上訴
    人為「賤商」、「不良建商」，及指述被上訴人有故意不出
    示建照，分區興建之「賤招」；並由上訴人乙○○在善化地
    區散發傳單，指述被上訴人「為催收工程期款，直接就把鷹
    架給拆了，真是名符其實的『賤商』」等，嚴重貶損被上訴
    人之名譽等情，除據被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭
    之預定房屋買賣契約、預定土地買賣契約、電子郵件下載文
    件、電子郵件附加照片、傳單等件影本為證（原審補字卷第
    六頁至第三十七頁）外，即上訴人於本院審理時亦自陳上開
    電子郵件及傳單確係上訴人乙○○散發之事實（本審卷第六
    八頁），堪信被上訴人上開主張為真實。
四、上訴人雖抗辯：上訴人乙○○藉由電子郵件、傳單散發予特
    定之少數人者，屬於個人言論自由，且僅傳送予被上訴人，
    並未散布於眾，侵害被上訴人名譽云云；惟按民法上名譽權
    之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社
    會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使
    他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可
    構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人
    知悉其事，亦足當之（最高法院九十年台上字第六四六號判
    例參照）；查：
（一）上訴人乙○○於九十四年三月一日向不特定多數人發送之
      電子郵件，其郵件主旨為：「買善化（南科）嘉信建設房
      屋的慘痛經驗」，郵件內容則載：「Dear All, 請大家幫
      忙轉寄，這種『不良建商』轉寄到給他倒。要到南科工作
      的人更要注意，在南科工作的更要小心」（原審補字卷第
      二十五頁）。其電子郵件之附加檔內文中，並在「問題一
      」項下載有：「．．。原來建商的建照分為三張各是Ａ區
      一張，Ｂ、Ｄ區一張、Ｅ區一張，建商的『賤招』實在有
      夠賤的」、「問題五：工程進度不確實」項下，載有：「
      ．．．真是名符其實的『賤商』。」（原審補字卷第二十
      六頁）乙情，為兩造不爭之事實，且有上開卷附之電子郵
      件及附加檔可參。上開文字之語意，均係貶損他人在社會
      上評價之文字，顯非言論自由保障之範圍甚明。堪認上訴
      人以上開不雅之措辭指述被上訴人，依社會客觀評價，確
      已達毀損他人名譽之程度。
（二）再上開電子郵件內文開頭稱謂為「Dear All」，已如上述
      ，此等對於多數人稱謂之用語，通常在發信人欲傳送郵件
      予二人以上之多數人時使用，按諸常情，上訴人之上開電
      子郵件所傳送對象當不止一人；即上訴人甲○○於原審法
      院審理時亦自陳：「我們的電子郵件往來只在我們的朋友
      之間，只是抒發個人情感，沒有特意要詆毀被上訴人」等
      語（原審訴字卷第八十二頁），上訴人於原審並自承係對
      奇摩網路家族之特定少數族群為發送等語（原審訴字卷五
      一頁反面），具見上訴人傳送之上開電子郵件並非僅發送
      予被上訴人而已。參以網路上電子郵件之傳送廣泛且方便
      ，網友間相互轉寄相關電子郵件為普遍現象，遠非原始傳
      送電子郵件之人得以完全掌控。上訴人甚而於上開電子郵
      件內文中並請收件人幫忙轉寄，則其等於網路上使用電子
      郵件為散布上開貶損被上訴人在社會上評價之文字，縱未
      達廣佈於社會之程度，然已足使第三人知悉其事至明。上
      開指述之謾罵文字，既已足致被上訴人在社會上之評價受
      到貶損，揆諸上開說明，不論其係基於故意或過失而為上
      開行為，亦不論所用侮辱文字占全文比例多少，對於被上
      訴人均足構成侵權行為。上訴人抗辯：並未造成被上訴人
      損害云云，核係事後飾卸之詞，委不足採。
五、上訴人又抗辯：上開電子郵件及散發傳單所指「嘉信建設」
    公司與被上訴人分屬不同法人格云云；惟查：「又見春天」
    之預售屋建案，係被上訴人興建、銷售之建案乙情，為兩造
    不爭之事實，且有卷附之預售房屋及土地買契約書可參。上
    訴人傳送之上開電子郵件固然未提及被上訴人公司名稱，惟
    上開電子郵件及傳單侮辱對象均指向興建、銷售「又見春天
    」建案之建商，並詳述：「『又見春天』（就在善化游泳池
    對面）」等語（原審補字卷第二六頁、第三七頁），上開電
    子郵件雖指述「又見春天」建案係由嘉信建設公司興建、銷
    售，惟對於在台南縣善化地區之人，不難了解上訴人等謾罵
    、侮辱對象即係被上訴人公司。此情參見上訴人所散發之傳
    單上載「．．．我向『嘉泰開發建設』（就是嘉信建設）購
    買了『又見春天』預售屋．．．。」等語（原審補字卷三七
    頁）更見如此；上訴人上開抗辯，亦係事後卸責之詞，要無
    足採。
六、上訴人再抗辯：上開電子郵件及傳單之散發均係乙○○所為
    ，與甲○○無涉云云；然上訴人二人屬夫妻關係，其等係以
    共同生活為目的而購置房屋，且係由上訴人甲○○具名向被
    上訴人購買預售屋，其後上訴人甲○○更因此而與被上訴人
    就買賣糾紛衍生訴訟事件等情，亦為兩造所不爭，並有民事
    判決存卷（本審卷一二五頁至一四五頁）可按；參以上開電
    子郵件及傳單均係指述上訴人甲○○因購買「又見春天」建
    案預售屋，而與被上訴人間之糾葛等情以觀，益見上訴人甲
    ○○與被上訴人之糾葛間關係密切。衡情，上訴人二人既分
    屬夫妻關係，上訴人乙○○散發電子郵件及傳單時，苟未經
    上訴人甲○○授意，豈得如此。上訴人抗辯：甲○○不知情
    且未參與云云，核與常情顯然有違，無非係卸責之詞，亦無
    足採。
七、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    不法侵害他人名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適
    當處分，民法第一百八十五條前段、第一百九十五條第一項
    分別定有明文。
（一）上訴人以「賤商」、「不良建商」、「賤招」等帶有貶損
      語意之文字侮辱被上訴人，已使被上訴人之名譽受損，被
      上訴人請求上訴人二人為回復名譽之適當處分，自屬有據
      。又上訴人二人係於九十四年三月一日、五月七日以電子
      郵件及傳單散布方式貶損被上訴人名譽，已足使在台南縣
      市地區之民眾有知悉上情可能，則回復被上訴人公司名譽
      之方法，亦應以使同一地區之人有知悉上訴人二人回復被
      上訴人名譽之同等機會，始得謂當。參以網路上電子郵件
      之傳送廣泛且方便，網友間相互轉寄相關電子郵件為普遍
      現象，遠非原始傳送電子郵件之人得以完全掌控；上訴人
      既於上開電子郵件內文請收件人幫忙轉寄，其等於網路上
      使用電子郵件為散布上開貶損被上訴人在社會評價之文字
      ，已不僅係使用同一網站之人才得瀏覽知悉而已。且縱上
      訴人在奇摩家族上刊登道歉啟事，亦未必能將道歉啟事之
      內容傳達給經由該網站而知悉上情之人，是以在奇摩網站
      上登載上訴人之道歉啟事者，難認可達到回復被上訴人受
      損名譽之目的。上訴人抗辯：縱認被上訴人受有損害，以
      在奇摩家族刊登道歉啟事為已足云云，即無足採。
（二）又名譽被侵害者，得請求為回復名譽之適當處分，係指該
      處分在客觀上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言。本
      院審酌使用網路仍不及利用平面媒體來得便利而普遍，及
      知悉上訴人侵害被上訴人名譽之人，並不僅止於使用網路
      之特定少數人而已，併中華日報南部地方新聞版在台南縣
      市地區占有相當比例之閱報人口等情，認由上訴人二人在
      該報南部地方新聞版刊登道歉啟事乙事，應足以達到回復
      被上訴人名譽之目的。至於上訴人二人雖以不雅字眼損害
      被上訴人之名譽，然上訴人二人若就其所為之不當言詞予
      以道歉並修正，並使公眾得以週知，堪認已足回復被上訴
      人之名譽。原判決附件二所示之道歉啟事，其中部分文字
      屬於贅飾，部分文字則與回復被上訴人受損之名譽並無直
      接關係，並非回復被上訴人名譽之客觀上必要方法。本院
      審酌上訴人係以在台南縣善化地區發送傳單，並透過電子
      郵件寄送損害被上訴人名譽之文件，則回復其名譽之道，
      以在中華日報南部地方新聞版以相當於WORD電腦文書處理
      軟體十號字體，刊登內容如本判決附件之道歉啟事一日，
      足使知悉上訴人侵害被上訴人名譽之大眾，得以知悉上訴
      人道歉乙事，而達回復被上訴人之名譽之目的，自係必要
      且適當之處分；逾此之請求則屬過當，而不應准許。
八、綜上所述，被上訴人本於名譽回復請求權，求為命上訴人二
    人於中華日報南部地方新聞版以相當於WORD電腦文書處理軟
    體之十號字體刊登內容如附件所示之道歉啟事一日範圍內之
    判決，自屬正當，應予准許；至超過上開部分之請求，即非
    有據，不應准許（被上訴人於原審之其餘請求業經裁判駁回
    確定）。原審就上開應予准許部分，所為上訴人敗訴部分之
    判決，並無不合，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢
    棄改判，非有理由，應駁回其上訴。至於上開不應准許部分
    ，原審未遑詳察，遽為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴
    意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由，爰
    由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
九、本件待證事實已臻明確，二造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決之結果不生影響，爰不一一詳為審酌，併予敘明。
十、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條、
    第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                 J
附件：
道歉聲明啟事
道歉人甲○○、乙○○夫妻二人於九十四年三月一日以電子郵件
轉寄，及於同年五月七日在台南縣善化地區以散發傳單方式，就
嘉泰開發建設有限公司（下稱嘉泰公司）興建之「又見春天」預
售房建案，為：(一)侮辱嘉泰公司為「賤商」及「不良」建商。(二)
侮辱嘉泰公司為騙取客戶工程款之「賤商」。(三)侮辱嘉泰公司有
故意不出示建照、分區興建之「賤招」等指述，損害嘉泰公司之
名譽，吾等深感抱歉，特刊登此道歉啟事鄭重道歉。
                        道歉人：甲○○  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
