【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度訴字第14號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告偽造有價証券案件，原告對被告提起刑事附
帶民事訴訟請求損害賠償，經本院刑事庭以裁定（95年度附民字
第47號）移送前來，本院於中華民國95年12月5日言詞辯論終結
，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰捌拾貳萬元，及自民國94年12月29日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）382萬元，及自附帶
    民事訴訟訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。並願供擔保聲請宣告假執行。
二、陳述：
    被告係日友環保科技股份有限公司（下稱日友公司）之前任
    董事長，且為順大投資有限公司（下稱順大公司）股東，竟
    於89年間偽造89ＮＤ0000000至89ＮＤ0000000號共200張日
    友公司股票，89ＮＤ0000000至89ＮＤ0000000號之共200張
    日友公司之股票，於91年8、9月間，持該偽造之股票作為質
    押品，向原告借款400萬元，約定年利息21萬元，被告並簽
    發2張發票日為92年8月15日、9月15日，金額分別為121萬元
    、300萬元之支票，作為清償之用，致原告陷於錯誤，因而
    交付被告400萬元，被告偽造有價股票之犯行，已經刑事庭
    判決有罪在案。爰依民法第184條第1項規定，請求被告賠償
    原告之損害，又被告於地方法院判刑後，已先返還原告18
    萬元，故請求382萬元。
三、證據：提出偽造之日友公司股票400張、支票及退票理由單
    各2張為證。
乙、被告方面：
  未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386各款所列情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張，被告係日友公司前任董事長，且為順大公司之股
    東，於89年間偽造日友公司股票，於91年8、9月間，持該偽
    造之股票400張作為質押品，向原告借款400萬元，約定年利
    息21萬元，被告並簽發二張發票日為92年8月15日、9月15日
    ，金額分別為121萬元、300萬元之支票，交付原告，致原告
    陷於錯誤，因而交付400萬元之事實，已據其提出偽造之日
    友公司股票400張、支票及退票理由單各2張為證，經核與其
    主張相符。被告對原告主張之事實，於刑事附帶民事訴訟事
    件審理時到庭亦不爭執，僅表示「我有誠意與被害人商談和
    解事宜」（見附民卷第12頁）。又被告因偽造有價證券之犯
    行，已經台灣雲林地方法院及本院刑事庭，判處偽造公司股
    票罪有期徒刑6年在案，有台灣雲林地方法院91年度訴字第
    103號、本院94年度上訴字第575號刑事判決書附卷可按，原
    告主張之事實，堪以採信。
三、從而，原告本於民法第184條第1項規定，請求被告賠償382
    萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即民國94年12月29日
    起，至清償日止，依年息百分之五計算之遲延利息，洵屬正
    當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    尚無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條、第390條第2項、第463條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
