【裁判字號】    95,上易,464
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第464號
上  訴  人  乙○○
即被    告
            黃溫信律師
選任辯護人  徐美玉律師
            黃紹文律師
上列上訴人因背信案件，不服臺灣臺南地方法院93年度易字第42
0號中華民國95年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署92年度偵字第6855號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）八十四年間，在臺南縣六甲鄉農會（
    下稱六甲鄉農會）信用部擔任辦事員並承辦貸款業務，職務
    內容係負責調查貸款人信用狀況、擔保品現地勘查及清查擔
    保品有無設定抵押等工作，並在不動產調查報告表及借款申
    請書上填載初審意見；甲○○（於本院審理時撤回上訴，其
    涉案部分業已確定）於八十四年間亦在六甲鄉農會信用部任
    職，負責製作放款支出傳票核放貸款金額之工作，皆係受六
    甲鄉農會委託處理該農會貸款事務之人。
二、依六甲鄉農會貸款作業處理準則第十一條第一項後段規定：
    「借款戶及保證人在六甲鄉農會尚有逾期未清償貸款或利息
    逾期者，應予以駁回其申貸或保證。」。惟時任六甲鄉農會
    祕書之陳銓炎（另行審結）前於七十九年間及八十一年間，
    以附表一所示之二筆土地，前後共計貸得新臺幣（下同）九
    百八十萬元。然陳銓炎自八十四年一月間起開始滯納利息，
    至同年四月二十一日為止，陳銓炎已有六十萬五千五百八十
    一元之借款利息逾期未清償，其保證人陳政義則有借款利息
    一百六十四萬八千二百二十一元逾期未清償。陳銓炎為避免
    附表一所示之二筆土地遭六甲鄉農會拍賣求償，遂與乙○○
    及甲○○基於犯意聯絡，共同意圖為陳銓炎不法之利益，由
    陳銓炎於八十四年四月二十五日填具以附表一所示二筆土地
    為擔保品，陳政義為連帶保證人之借款申請書，向六甲鄉農
    會申請貸款一千五百五十萬元。
三、乙○○及甲○○均明知陳銓炎及保證人陳政義已有借款利息
    逾期未清償，依上開六甲鄉農會貸款作業處理準則之規定，
    應駁回陳銓炎之貸款申請。惟經陳銓炎告知此次借款目的，
    係欲以貸得之款項償還先前之舊債（即借新還舊）後，乙○
    ○及甲○○礙於陳銓炎為六甲鄉農會祕書之身分，遂與陳銓
    炎基於犯意聯絡，共同意圖為陳銓炎不法之利益，由乙○○
    違背職務在借款申請書上「借戶信用狀況欄」之「安全、暫
    穩、警戒、困難」四個選項中，勾選「暫穩」；在「過去債
    務償還情形欄」之「優良、普通、尚可、延滯」四個選項中
    ，勾選「普通」；並在「主辦人初審意見欄」內填載「擬准
    設定一千八百六十萬元正；貸放一千五百五十萬元正。」，
    表示授信人員初審准予貸放一千五百五十萬元之意見後，呈
    請複審，惟六甲鄉農會信用部主任沈隆生複審後簽擬「逾息
    部分，陳銓炎六十萬五千五百八十一元、陳政義一百六十四
    萬八千二百二十一元，應清償至無逾期」之意見，表示上開
    逾期利息應清償至無逾息為止，方能核准貸款。上開貸款申
    請書呈經六甲鄉農會總幹事及理事長複核後，又退還至原授
    信承辦人乙○○處。陳銓炎及乙○○雖明知上開貸款案件未
    經核准，然陳銓炎復指示乙○○將借款申請書全卷交予放款
    人員甲○○，甲○○獲悉陳銓炎同意將貸得之款項用以清償
    舊債後，隨即於同年月二十九日，先製作支出傳票將一千五
    百五十萬元匯入陳銓炎帳戶內，又立即於當日製作放款本金
    利息收入傳票，將上開一千五百五十萬元分別轉帳清償陳銓
    炎本人或其保證人陳政義等人之貸款利息或本金。嗣陳銓炎
    於八十七年間起滯納借款本金及利息，致六甲鄉農會受有損
    害。
四、案經法務部調查局南部地區機動工作組移請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於本院審理時對於起訴之犯罪事實已坦承不諱，
    並當庭表示認罪，而經本院依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）鄭文誠於於原審之證述。
（三）六甲鄉農會信用部主任沈隆生於原審時之證述、證人何清
      山於偵訊時之證述。
（四）六甲鄉農會貸款作業處理準則。
（五）七十九年十月二十三日及八十一年十一月二十七日陳銓炎
      六甲鄉農會申請書各一紙。
（六）八十四年四月二十五日陳銓炎六甲鄉農會借款申請書暨承
      諾書（有沈隆生簽擬浮貼紙條）一紙。
（七）擔保品審核意見書、借據、六甲鄉農會授信書、個人資料
      表、切結書、他項權利證明書、陳銓炎逾期利息資料、放
      款支出傳票、取款憑條、六甲鄉農會九十四年一月六日六
      農信字第0940000020號函附之放款本金利息收入傳票附表
      一所示二筆土地之土地登記謄本。
三、論罪科刑：
（一）按被告乙○○及甲○○行為後，農業金融法業經總統於九
      十二年七月二十三日公布，並於九十三年一月三十日起施
      行。依新制訂之農業金融法第三十九條第一項規定：「信
      用部或全國農業金庫負責人或職員，意圖為自己或第三人
      不法之利益，或損害信用部或全國農業金庫之利益，而為
      違背其職務之行為，致生損害於信用部或全國農業金庫之
      財產或其他利益者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金。其犯罪所得達新
      臺幣一億元以上者，處七年以上有期徒刑，得併科新臺幣
      二千五百萬元以上五億元以下罰金。」。被告二人為農會
      信用部職員，自有該條背信罪特別規定之適用；又被告二
      人行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
      統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法
      下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
      庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
      法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
      從輕」之比較。故有關背信罪之刑度，農業金融法第三十
      九條第一項與刑法第三百四十二條背信罪比較輕重結果，
      農業金融法處罰較重，依新刑法第二條第一項規定，應適
      用行為時有利被告之刑法背信罪處罰。又刑法修正後，本
      案涉及刑法法律變更部分，經附表二所示比較新舊法結果
      ，舊刑法較有利於被告，應適用被告行為時之舊刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。
      被告乙○○與甲○○及陳銓炎就上開犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，應論以正犯。
（三）原審認被告罪證明確，因予適用刑法第二十八條、第三百
      四十二條第一項，並審酌被告素行良好，惟渠在農會信用
      部任職，本應克盡審核之責，然竟因祕書陳銓炎請託，違
      背職務而便宜行事，致農會迄今無法獲償，本院念渠非基
      於犯罪主導地位，亦未從中得利，且身為受僱之基層職員
      ，面對位高權重之祕書導以利害，所受壓力甚鉅，然渠已
      違背農會全體會員委託渠克盡職責之任務，對農會造成損
      害，於原審審理中仍矢口否認犯行，態度不佳，未見悔意
      等一切情狀，量處有期徒刑八月以資懲儆。本院經核原判
      決認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。被告上訴意旨，
      指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
（四）末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告乙○○為農會之徵
      信人員，必須對借款戶有無逾期清償貸款及繳息狀況為徵
      信審查，被告確有職務疏忽，但其本身未獲利益。又本案
      貸款係以同一擔保品重估增貸，然八十四年間之房地產價
      格，擔保土地價值足夠台南縣六甲鄉農會借款之債權，所
      增貸之金額悉數清償陳銓炎等之借款、利息，有台南縣六
      甲鄉農會九十五年十月十九日六農信字第09500009428號
      函在卷可按。又本案係因農會祕書陳銓炎請託，被告始違
      背職務而便宜行事，且身為受僱之基層職員，面對位高權
      重之祕書導以利害，所受生計上之壓力，實非局外人所能
      體會，而本件貸款案亦非其一人所得掌控，此觀之本件貸
      款案確有弊端，但於審核後卻仍可過關，即可得而知。此
      外，被告於本院審理時對其所犯已全部認罪，並向財團法
      人天主教台南縣私立德蘭啟智中心捐款十萬元，有台南縣
      六甲鄉農會匯款回條在卷可稽。被告經此次偵、審程序，
      當知警惕，信無再犯之虞。本院因認其所受刑之宣告，以
      暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規
      定併予宣告緩刑四年，以勵自新。另犯罪在新法施行前，
      新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，
      併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第二百七十三條之
一，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
本件附錄法條
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附表一
┌──────────────┬──────┬───────────────────────┐
│        土地地號            │  土地面積  │                      貸  款  紀  錄          │
├──────────────┼──────┼───────────────────────┤
│臺南縣六甲鄉○○○段712號   │910平方公尺 │(1)79年10月24日，陳銓炎以上開二筆土地向六甲鄉農│
│（重劃後為保生段31號）      │            │  會貸款，設定最高限額380萬元之扺押權（登記為 │
├──────────────┼──────┤  第7順位），並實際貸得320萬元。              │
│臺南縣六甲鄉○○○段712-1號 │311平方公尺 │(2)81年11月28日，陳銓炎以上開二筆土地向六甲鄉農│
│（重劃後為保生段30號）      │            │  會貸款，設定最高限額792萬元之扺押權（登記為 │
│                            │            │  第8順位），並實際貸得660萬元。              │
└──────────────┴──────┴───────────────────────┘
附表二：
┌──────┬─────────┬─────────┬───────┐
│比較法條    │舊刑法於本案適用之│新刑法於本案適用之│依從舊從輕原則│
│            │     法律效果     │      法律效果    │  比較結果    │
├──────┼─────────┼─────────┼───────┤
│刑法第41條第│依修正前罰金罰鍰提│如易科罰金，以新臺│本條從舊刑法較│
│1項前段     │高標準條例第2 條規│幣1,000元、2,000元│有利於被告    │
│            │定，易科罰金數額提│、3,000元折算1日。│              │
│            │高為100倍 。如易科│                  │              │
│            │罰金，以銀元300元 │                  │              │
│            │即新臺幣900元折算1│                  │              │
│            │日。              │                  │              │
└──────┴─────────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
