【裁判字號】    95,交上訴,1240
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      95年度交上訴字第1240號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等過失致死案件，不服臺灣台南地方法院94年
度交訴字第141號中華民國95年8月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣台南地方法院檢察署94年度偵字第7708號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係從事水果運送工作，平日即係開貨車收取並運送水
    果，乃從事駕駛業務之人，其於民國94年3月3日凌晨，駕駛
    車牌號碼NJ-0927號自用小客車，沿台南縣永康市○○路○段
    ，由南往北方向行駛，而於同日凌晨3點10分左右，途經最
    高速限為時速60公里，並設有閃光紅燈號誌設施且運作正常
    之該路段與中山北路之交岔路口作右轉彎時，理應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，
    且應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，並應注意行車速度，依標誌或標線之規定，又依當時
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何
    障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之
    情事，其竟疏於注意停車再開，讓幹道車優先通行，即貿然
    以時速60至65公里之速度超速作右轉彎。適有羅璋璇駕駛車
    牌號碼2S-5367號自用小貨車，沿前述中山北路，由西往東
    方向，同時行經該路口，亦疏未減速慢行，且未注意車前狀
    況，即貿然通過該路口。甲○○因有前述疏失，以致發現羅
    璋璇所駕駛之小貨車時，業已避煞不及，其所駕駛之小客車
    乃在路口處與該小貨車發生碰撞，並造成羅璋璇所駕駛之小
    貨車因碰撞衝力，而滑行至上開中山北路之東往西方向車道
    正前方處，隨即遭到由東往西方向同時行經該路口，由見狀
    已無從閃避之乙○○所駕駛之車牌號碼612-MJ號營業小客車
    再次撞及。羅璋璇乃因此受有頭部撞挫傷之傷害，而於送醫
    急救前即因顱內出血而傷重不治死亡。甲○○則於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之台南縣警察局永康分局警員表示肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行，進而接受裁判。
二、案經羅璋璇之父丙○○訴由台南縣警察局永康分局報告暨臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○部分：
(一)、上述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中、原審及本
    院審理時坦白承認，核與證人即同案被告乙○○於警詢時所
    指述之內容，以及證人即本件車禍發生當時坐於被告甲○○
    車內之廖筱庭於原審審理時具結證述之情節，均大致符合，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)1份
    、道路交通事故調查報告表(二)2份及事故現場及肇事車輛蒐
    證照片30張附卷可參。又被害人羅璋璇因本件車禍而傷重不
    治死亡，除有財團法人奇美醫院94年3月3日診斷證明書1紙
    存卷足憑外，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有勘驗
    筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1份在卷可證。
(二)、其次，按行車速度，依標誌或標線之規定；又汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，道路交通
    安全規則第93條第1項及第102條第1項第1款分別規定甚明。
    又閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第2款亦有明
    文。而發生本件交通事故之交岔路口，最高速限為時速60公
    里，且被告甲○○駕車行駛方向之路口前，設有閃光紅燈號
    誌且運作正常等情，則據前述道路交通事故調查報告表(一)載
    明可考。被告甲○○於前述時、地，駕車行經上開交岔路口
    作右轉彎時，理應注意前述道路交通安全規則，而案發當時
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何
    障礙物、視距復屬良好等情，亦據上開道路交通事故調查報
    告表(一)記載明確，據此判斷，客觀上亦無不能注意之情事，
    被告甲○○竟疏於注意停車再開，讓幹道車優先通行，即貿
    然以時速60至65公里之速度超速作右轉彎，以致不慎撞及被
    害人羅璋璇所駕駛之小貨車，並導致該小貨車侵入來車車道
    正前方而為無從閃避之同案被告乙○○所駕駛之營業小客車
    所撞及，足見被告之駕車肇事行為，具有過失甚明。
(三)、況本件經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會及國立交通
    大學鑑定結果，亦均持相同見解，有臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會94年9月21日府覆議字第0940100584號函附之
    覆議意見書（詳見原審卷第37至39頁）及國立交通大學95年
    6月5日交大管運字第0950 005676號函附之行車事故鑑定意
    見書（詳見原審卷第101至103頁）各1份在卷可參。另本件
    最初送請台灣省台南區行車事故鑑定委員會鑑定結果，雖未
    認定被告甲○○超速行駛之駕駛行為亦係本件車禍之肇事因
    素，然其支線道車未讓幹道車先行之駕駛行為，確為本件車
    禍之肇事原因，則與上開2項鑑定意見一致，有台灣省台南
    區行車事故鑑定委員會94年5月26日南鑑字第0945902010號
    函所附之鑑定意見書（詳見相驗卷第82至84 頁）1份附卷足
    憑，上述各項鑑定結果更加證明被告甲○○駕車肇事致被害
    人羅璋璇死亡之行為，確有過失無疑。至於被害人疏未注意
    減速慢行及車前狀況之駕駛行為，亦係本件車禍之肇事次因
    ，雖據前開各項鑑定意見書載明可證（除國立交通大學之鑑
    定結果僅認被害人未注意車前狀況之駕駛行為係肇事次因外
    ，其餘2鑑定意見則認被害人尚有未減速慢行【初鑑】，或
    未減速接近注意安全小心通過【覆議】之疏失），然被告甲
    ○○之上述過失，既與被害人之過失併合而為本件車禍之肇
    事原因，則被害人之過失或可供為對被告甲○○量刑時之斟
    酌，但被告之刑責則不能因此相抵而獲得免除。另被告甲○
    ○之過失駕車肇事行為與被害人之死亡結果間，具有相當因
    果關係，亦屬顯然。從而，本件被告甲○○部分之事證已甚
    明確，被告甲○○之過失致人於死犯行，應可認定。
(四)、查被告甲○○係從事水果運送工作，平日即係開貨車收取並
    運送水果，乃從事駕駛業務之人，其於前述時、地，駕駛小
    客車不慎肇事，並造成被害人羅璋璇死亡之結果，核其所為
    係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又其於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理台南縣警察局永康分局警員表明其係肇事車輛之駕駛人，
    而自首並坦承犯行，進而接受裁判等情，亦有台南縣警察局
    永康分局94年7月22日南縣永警六字第0940025547號函附之
    警員報告表1份在卷足參。然因刑法第62條關於自首減輕之
    規定，業經修正公布、施行，原修正前之舊法規定為「必減
    」，修正後為「得減」，雖無關行為可罰性之判斷，而屬科
    刑規範事項之變動，但因必減及得減之變動，影響行為人之
    刑罰法律效果，自屬法律有變更；且因自首性質既無關可罰
    性判斷或法律效果之形成，故有無新舊法適用之比較，非以
    行為時為準，應以「自首時」為判斷基準，即若須犯罪行為
    及自首均須在新法施行前，於新法施行後裁判始有新法第2
    條第1項規定之適用。據此，經比較新、舊法結果，自應適
    用較有利於被告之法律即舊法關於自首必減之規定（最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議及臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法施行座談會意見參照），故本件應依修
    正施行前之刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
(五)、另修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    。然被告甲○○行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年
    6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行，該條規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自95
    年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀
    元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提
    高為30倍。本件被告甲○○所犯業務過失致死罪部分，係犯
    刑法第276條第2項之罪，該罪原有罰金刑之處罰，且自24年
    7月1日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1條之1
    之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修
    正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結
    果應提高10倍者相當（新臺幣與銀元之比例為1比3，換算結
    果亦為30倍）。二者罰金上限，均為新台幣九萬元。次按刑
    法第三十五條第二項規定：「同種之刑，以最高度之較長或
    較多者為重。最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重
    。」因而罰金之下限，依新刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」依舊刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：一元以上。」二者比較結果，
    顯然以舊刑法罰金之下限為較輕，而有利於被告。則依新刑
    法第二條第一項前段從舊從輕原則，本件應適用修正前舊刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定。
(六)、原審法院據以論科，固非無見，惟原審判決就上揭(五)部分認
    比較後，新舊法罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，
    只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣而已，自有違誤，檢察官
    上訴意旨謂被告嚴重違規，尚未賠償等情謂量刑過輕，然查
    本件車禍被害人亦與有過失，另肇事後被告至今仍未與被害
    人家屬，就民事賠償問題達成和解，係因對於賠償金額差距
    太大（告訴人向被告甲○○要求賠償一千二百萬元，被告甲
    ○○表示扣除強制險之保險金外，個人願賠償一百五十萬元
    ），致未能達成和解，而非被告無和解誠意，原審判決均已
    詳予斟酌，檢察官仍據此上訴雖無可取，但原判決既有可議
    ，自應予撤銷，本院審酌被告甲○○之生活狀況、品行、智
    識程度，本件犯罪所生之危險、損害，以及被告甲○○疏未
    注意停車再開，讓幹道車優先通行，即貿然超速作右轉彎之
    駕駛行為，應係本件車禍發生的主要肇事因素，其過失程度
    經核尚屬重大，且因此造成被害人羅璋璇死亡之嚴重後果，
    而其肇事後至今仍未與被害人家屬，就民事賠償問題達成和
    解，其犯罪後之態度亦非良好，然被告甲○○肇事後則已立
    即坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、被告乙○○部分：
(一)、公訴意旨另略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業
    務之人，其於94年3月3日凌晨3點10分左右，駕駛車牌號碼
    612-MJ號營業小客車，沿台南縣永康市○○○路，由東往西
    方向行經設有閃光黃燈號誌之該路與富強路2段之交岔路口
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，並應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過，又依當時情形以觀，客觀
    上又無不能注意之情事，其竟疏於注意車前狀況及減速慢行
    即貿然通過該路口。適有被害人羅璋璇駕駛車牌號碼2S-
    5367號自用小貨車，沿上述中山北路，由西往東方向行至上
    開交岔路口時，遭同案被告甲○○所駕駛而作右轉彎之車牌
    號碼NJ-0927號自用小客車撞擊，並衝向被告乙○○行車方
    向車道前方。被告乙○○因有前述疏失，以致發現被害人所
    駕駛而遭撞擊衝向其原行車方向車道前方之小貨車時，業已
    避煞不及，其所駕駛之小客車乃隨即撞及被害人所駕駛之小
    貨車，導致被害人因之受有頭部撞挫傷之傷害，而於送醫急
    救前即因顱內出血而傷重不治死亡。因認被告乙○○亦涉有
    刑法第27 6條第2項之業務過失致人於死罪嫌。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項及第301條第1項分別定有明文。次按，認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎，最高法院30年上字第816號及40年臺上字第86號亦分
    別著有判例可資參照。另汽車駕駛人，因可信賴其他參與交
    通之對方亦能遵守交通規則，且衡諸日常生活經驗及一般合
    理駕駛人之注意能力，已為必要之注意，並已採取適當之措
    施，或縱未採取適當之措施，仍無法避免交通事故之發生時
    ，該汽車駕駛人對於信賴對方亦能遵守交通規則乃竟違規之
    行為，自無預防之義務，難謂該汽車駕駛人即有能注意而不
    注意之過失，而令負過失之責任，最高法院90年度台上字第
    24 00號則著有判決足供參考。
(三)、公訴人認被告乙○○涉有刑法第276條第2項業務過失致人於
    死之罪嫌，係以被告乙○○之供詞、證人即同案被告甲○○
    於警詢時之證詞，並參以本件交通事故最初經送台灣省台南
    區行車事故鑑定委員會鑑定結果，該委員會94年5月26日南
    鑑字第0945902010號函所附之鑑定意見書中，亦認被告乙○
    ○駕駛計程車行經本件設有閃光黃燈號誌之交岔路口，未減
    速慢行及未注意車前狀況之駕駛行為，同為本件車禍之肇事
    次因等情為其主要論據。然被告乙○○則辯稱：其看見被害
    人羅璋璇所駕駛之小貨車時，該小貨車已經在其駕車行駛之
    車道前方，當時已經來不及閃避，才會撞上該小貨車等語。
(四)、經查：
    (1)被告乙○○雖不否認有於前述時、地，駕駛營業小客車與
      被害人羅璋璇所駕駛之小貨車發生碰撞，被害人並因此次
      車禍而傷重不治死亡等事實，且有道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及事故現場及肇事
      車輛蒐證照片30張附卷可考；而被害人因本件車禍而傷重
      不治死亡，除有財團法人奇美醫院94年3月3日診斷證明書
      1紙存卷足憑外，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製
      有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1份在卷可證。
    (2)然而，如前所述，本件車禍發生之經過，係同案被告甲○
      ○於上開時間，駕駛車牌號碼NJ-0927號自用小客車，沿
      台南縣永康市○○路○段，由南往北方向行至本件發生交
      通事故之交岔路口作右轉彎時，未注意閃光紅燈表示「停
      車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
      道車優先通行後認為安全時，方得續行，即貿然以時速60
      至65公里之速度超速作右轉彎，以致不慎撞及疏未減速慢
      行與疏未注意車前狀況之被害人羅璋璇所駕駛，沿前述中
      山北路，由西往東方向，同時行經該路口之車牌號碼
      2S-5367號自用小貨車，並造成被害人所駕駛之小貨車因
      碰撞衝力，而滑行至上開中山北路之東往西方向，即被告
      乙○○駕車行駛方向之車道正前方，始遭被告乙○○所駕
      駛而直行之營業小客車再次撞及。因此，被害人所駕駛之
      小貨車遭被告乙○○所駕駛之小客車撞及時，該小貨車係
      先受他車撞擊而滑行侵入被告乙○○原先駕車正常行駛之
      車道正前方，且被告乙○○所駕駛之小客車撞及該小貨車
      時，被告乙○○仍係沿原先行駛車道之行向正常往前直行
      。
    (3)其次，詳細觀察上述道路交通事故現場圖（詳見相驗卷第
      20頁），則可發現同案被告甲○○所駕駛之小客車於肇事
      後，大部分車身幾乎停止於被告乙○○所駕駛小客車原行
      車道之正前方，且自被害人羅璋璇所駕駛小貨車原行車道
      之正前方處，即開始產生圓弧形之煞車拖行痕跡，並延伸
      至車輛停止處；又被害人所駕駛之小貨車於肇事後，則係
      停止於本件肇事路口北側之王行路（富強路2段經過本件
      路口後即為王行路）中央處，距離路口約1.6公尺，且無
      任何煞車痕跡；至於被告乙○○所駕駛之小客車，亦係停
      止於該路口北側之王行路中央處，距離路口則將近10.5公
      尺之遠，而於其原行車道正前方進入路口處，即開始有煞
      車痕跡，且左、右煞車痕長度，分別達6.2公尺及9.4公尺
      。另由肇事車輛蒐證照片中，則可發現被告甲○○所駕駛
      之小客車於肇事後，車輛左前角已嚴重凹損，左前門、左
       B柱、左後車窗均有明顯撞擊痕跡（詳見相驗卷第37、38
      項照片）；被害人所駕駛之小貨車於肇事後，則是右前門
      與右前輪嚴重撞損，並導致底盤扭曲變形（詳見相驗卷第
      39至41頁照片）；被告乙○○所駕駛之小客車於肇事後，
      車輛正面業已嚴重毀損，後保險桿並已脫落（詳見相驗卷
      第42、43頁照片）。根據上述本件車禍發生後之各項現場
      跡證判斷，可以推知本件車禍發生前，被告甲○○駕駛小
      客車進入路口作右轉彎時，被害人所駕駛之小貨車亦應已
      抵達路口，而被告甲○○發現該小貨車時，雖欲採取煞車
      措施，但已無法及時煞停，所以該小客車之車頭左側部位
      ，乃與被害人所駕駛之小貨車車頭右側發生碰撞，隨後兩
      車之車身並連續接觸擦撞，被告甲○○所駕駛之小客車乃
      隨之往右方（即路口東側）滑行，因此留下明顯的右彎煞
      車拖痕。而被害人所駕駛之小貨車則因之往左前（即路口
      北側）偏移，但因被害人疏於注意減速慢行及未注意車前
      狀況，以致發現被告甲○○所駕駛之小客車時，已來不及
      煞車，因此該小貨車並未有任何煞車痕跡產生。又被告乙
      ○○駕車行至該路口前時，雖然發現被害人所駕駛之小貨
      車因碰撞而滑行，且已進入其原行車道正前方，所以便採
      取緊急煞車，但因事發突然，以致其仍無從在與小貨車發
      生碰撞前及時煞停，而在該小貨車滑行進入其原行車道正
      前方不久，被告乙○○所駕駛小客車之車輛正面，最後仍
      直接撞擊該小貨車，因此才會留下明顯的直線煞車痕跡，
      且被告乙○○所駕駛之小客車車頭始會產生如此嚴重毀損
      之結果，另該小客車並因小貨車由南往北的衝擊力，以致
      往右（即往北側）急偏轉，所以被告乙○○所駕駛之小客
      車，最後乃會停在距離路口10餘公尺之王行路中央處。
    (4)綜上推論，足見被告乙○○所駕駛之小客車應係在被害人
      羅璋璇所駕駛之小貨車遭同案被告甲○○所駕駛之小客車
      作右轉彎時不慎撞及後，滑行進入其原先行駛之車道正前
      方瞬間，始因煞車不及而撞上該小貨車，此參以證人即同
      案被告甲○○於警詢時亦已證稱：其駕車行駛至本件肇事
      之交岔路口作右轉彎時，突然發現被害人所駕駛之小貨車
      ，當時兩車相隔不到半公尺，約3秒鐘就聽見一聲撞擊聲
      等情（參見94年3月3日警詢筆錄；相驗卷第9頁正面。此
      段時間自兩車發生碰撞開始，加上隨後兩車之車身並連續
      接觸擦撞，直至被告乙○○所駕駛之小客車再次撞上為止
      ），亦可得到印證。基此，可知被害人所駕駛之小貨車遭
      同案被告甲○○所駕駛之小客車撞及後，於甚短之時間內
      ，被告乙○○所駕駛之小客車即再次撞及該小貨車。另被
      告乙○○於其所駕駛之小客車撞及該小貨車前，亦確已發
      現該小貨車遭他車撞及而侵入其原行車道之正前方，然因
      小貨車侵入其原行車道正前方之異常狀況，係在瞬間突然
      發生，一般駕駛人在此情形下，衡情應已無法期待其採取
      適當之避煞方法，而得以避免碰撞之發生。從而，根據本
      件肇事當時之各項客觀情事推斷，被告乙○○縱然採取各
      種可能之避煞措施，亦應已無從避免其所駕駛之小客車與
      被害人所駕駛之小貨車發生碰撞。據此並參照上開說明，
      被告乙○○因可信賴其他參與交通之駕駛人所駕駛之車輛
      ，不會突然侵入其所正常行駛車道之正前方，且衡諸日常
      生活經驗及一般合理駕駛人之注意能力，其就本件車禍之
      發生而言，縱然被告乙○○仍可採取其他避煞措施，但實
      際上仍已無法避免碰撞之發生，於此情形下，被告乙○○
      對於他車受撞而突然侵入其原行車道正前方之高度異常狀
      況，自無預防之義務，故亦難謂被告乙○○有何能注意而
      不注意之過失，而令負過失之責任。
    (5)何況本件交通事故經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
      會及國立交通大學鑑定結果，亦均認被告乙○○駕駛小客
      車，就本件車禍之發生而言，並無任何肇事因素，有臺灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會94年9月21日府覆議字第
      0940100584號函附之覆議意見書及國立交通大學95年6 月
      5日交大管運字第0950005676號函附之行車事故鑑定意見
      書各1份在卷可參，此結果更加證明被告乙○○之上述駕
      駛行為，就本件車禍之發生並無任何過失可言。至於本件
      最初送請台灣省台南區行車事故鑑定委員會鑑定結果，認
      被告乙○○行經設有閃光黃燈岔路口，未減速慢行，未注
      意車前狀況之駕駛行為亦係本件車禍之肇事次因，雖有台
      灣省台南區行車事故鑑定委員會94年5 月26日南鑑字第
      0945902010號函所附之鑑定意見書（詳見相驗卷第82至84
      頁）1份附卷足憑，然如前述，衡諸日常生活經驗及一般
      合理駕駛人之注意能力，就本件車禍之發生而言，應認被
      告乙○○縱然得以採取其他避煞措施，但亦已無從避免本
      件交通事故之發生，故該初鑑結果遽然認定被告乙○○之
      駕駛行為係屬肇事次因，經核尚非適當，本院亦不能逕以
      該非屬適當之鑑定結果，而貿然為被告乙○○不利事實之
      認定。此外，被告乙○○之前述駕駛行為，縱有違反道路
      交通安全規則之情形，則此亦僅係其是否應受道路交通管
      理處罰條例相關規定處罰之問題，與本件車禍之肇事原因
      判斷，經核尚屬無涉，附此敘明。
(五)、綜上所述，本件證人即同案被告甲○○於警詢時之證述內容
    ，既無從證明被告乙○○駕車進入本件交岔路口時，尚有充
    分之時間及適當之方法，得以避免撞及受他車撞及而突然侵
    入其原行車道正前方之小貨車，且經前開詳細判斷分析結果
    ，亦可知悉本件車禍之發生，應僅係被告甲○○與被害人羅
    璋璇 2人之過失駕駛行為所導致，故被害人縱然係因被告所
    駕駛之小客車與其所駕駛之小貨車發生碰撞後，始發生死亡
    之結果，然被告乙○○之相關駕駛行為，經核尚難認為有何
    過失可言。又本院亦查無其他證據，足以證明被告乙○○駕
    車行經肇事地點時，尚有其他過失駕駛行為，自不能僅因其
    所駕駛之小客車曾與被害人所駕駛之小貨車發生碰撞，以及
    被害人並因本次車禍死亡等情形，即以推測或擬制之方法，
    貿然認定被告乙○○確有前開業務過失致人於死犯行。此外
    ，復查無其他積極證據，足認被告乙○○涉有公訴人所指之
    犯行，故尚不能證明被告乙○○犯罪，參照前開說明，原審
    經因予諭知被告無罪之判決核無不合。檢察官上訴意旨引用
    告訴人書狀仍執前詞指摘原判決不當，惟查本件交通事故經
    送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會及國立交通大學鑑定
    結果，亦均認被告乙○○駕駛小客車，就本件車禍之發生而
    言，並無任何肇事因素，均認被告乙○○之上述駕駛行為，
    就本件車禍之發生並無任何過失可言；另被告乙○○雖於警
    詢及偵訊中供稱其有過失，但既不符合過失致死罪之客觀構
    成要件，至於被告縱有超速之駕駛行為，或有違反道路交通
    安全規則之情形，則此亦僅係其是否應受道路交通管理處罰
    條例相關規定處罰之問題，與本件車禍之肇事原因判斷，經
    核尚屬無涉，自不得據此指摘原判決採證不當，是檢察官上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、刑法第2條第1項前段、第276條第2項、
修正施行前刑法第62條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
