【裁判字號】    95,訴,1175
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01175號
原      告  同致電子企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）89年6 月26日以「具倒車雷達顯示功能
    之汽車後照鏡」向被告申請新型專利，經其編為第00000000
    號審查而准予專利。公告期間，參加人以其違反核准審定時
    專利法第97條、第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符
    新型專利要件，對之提起異議，案經被告審查，於94年8 月
    3 日以(94)智專三（三）05052 字第09420712230 號專利異
    議審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，
    提起訴願惟遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   19     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   20     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
