【裁判字號】    95,訴,4144
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04144號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款分
    別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟
    。
二、原告起訴意旨略以：乙○○係桃園縣法定代理人，亦是主管
    機關，有監督懲處怠職公務員之責，該府工務局未確實督導
    山坡地開發、水土保持、產業道路開發，搶修、整修之棄土
    未明確環保處理，長期縱容業者亂開發、倒土，造成艾莉颱
    風來襲，石門水庫嚴重土石流，使水庫嚴重混濁，造成大桃
    園地區自來水全面無法供應達數十日，造成人民錢財損失，
    須買水或出動消防車運水，該府已違反憲法第15條人民生命
    財產之保障，爰依同法第24條規定訴請國家賠償新臺幣30億
    元云云。
三、經查人民固有訴訟之權利，然有關訴訟之提起與進行，須依
    法律規定為之。本件核原告之主張，係請求國家賠償，依國
    家賠償法第11條第1項、行政訴訟法第7條規定，不得單獨以
    國家賠償提起行政訴訟。揆諸首揭規定及說明，本件原告請
    求國家賠償事件，行政法院並無審判權，是其提起本件行政
    訴訟，難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
