【裁判字號】    95,簡再,18
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00018號
再審  原告  甲○○
再審原告因全民健康保險事件，對本院中華民國92年9月30日91
年度簡字第582號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間
    自判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。又「提
    起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，如未表明者，無庸命其補正。」行政法院（現改
    制為最高行政法院）67年判字第738號復著有判例。
二、本件再審原告與中央健康保險局間因全民健康保險事件，不
    服行政院衛生署民國（下同）91年5月29日衛署訴字第09100
    30124號訴願決定，提起行政訴訟，經本院於92年9月30日以
    91年度簡字第582號判決駁回，再審原告不服，提起上訴，
    復經最高行政法院於94年3月17日以94年度裁字第431號裁定
    駁回其上訴。經查，再審原告係於94年3月28日收受該裁定
    ，此有送達證書附於上訴審案卷可稽。再審原告提起再審之
    訴之期間，應自94年3月29日起算，因再審原告住桃園縣，
    扣除在途期間3日，原應至94年4月30日（星期六）屆滿，因
    是日適逢週休2日，順延至94年5月2日（星期一）屆滿，再
    審原告遲至95年8月3日始提起本件再審之訴，此有本院加蓋
    於訴狀上外收發收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定
    不變期間。又再審原告其訴狀僅援引行政訴訟法第273條第1
    項第2款、第9款、第13款及第14款規定，惟未指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，揆諸首開規定及說明，再審原告據以提起
    再審之訴，亦難謂合法，應予駁回。
三、本件再審原告係對本院92年9月30日91年度簡字第582號判決
    提起再審之訴，惟再審原告未以原審判決之被告即中央健康
    保險局為再審被告，而誤列中央健康保險局北區分局為再審
    被告，其再審被告當事人已有未合，惟本件再審之訴不合法
    ，已如前述，是本件自無庸命其補正，附此敘明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95 年     12    月     19     日
                              第六庭法官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95 年     12    月     19     日
                                  書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
