【裁判字號】    95,訴,1587
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（九
十五年度訴字第一五八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元繳納現金後，將
    被告予以交保，茲被告經合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃
    匿，具保人經合法通知未偕同被告到庭，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
