【裁判字號】    95,簡,3937
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3937號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二三八六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾行為之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第二款之
    違反保護令罪。又被告前因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度訴字第一
    五七九號判處有期徒刑四月確定，於民國九十五年一月八日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告違反保護令騷擾告訴人乙
    ○○，對於告訴人之精神造成莫大之壓力，惟未造成身體之
    傷害，且念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：家庭暴力防治法第50條第2款。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
