【裁判字號】    95,訴,11436
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11436號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  弘耀自動化股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      5樓
被      告  己○○
            丙○○
            甲  ○
                        號
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告弘耀自動化股份有限公司、乙○○、己○○應連帶給付原告
新臺幣伍拾萬玖仟肆佰伍拾捌元，及如附表序號一所示之利息、
違約金。
被告弘耀自動化股份有限公司、乙○○、丙○○、甲○應連帶給
付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬零柒佰零柒元，及如附表序號二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告弘耀自動化股份有限公司、乙○○、己○○連帶
負擔四分之一，被告弘耀自動化股份有限公司、乙○○、丙○○
、甲○連帶負擔四分之三。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元，或等值之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票為被告弘耀自動化股份有限公
司、乙○○、己○○供擔保後，得為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾貳萬元，或等值之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期債票為被告弘耀自動化股份有限公
司、乙○○、丙○○、甲○供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第 12 條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告弘耀自動化股份有限公司（下稱弘
    耀公司）、乙○○、己○○、丙○○、甲○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告弘耀公司於民國93年9月9日邀同被告乙○○、己○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同) 250 萬元，約定以
    年利率7.5%固定計息，本息以每月為一期，自93年10月9日
    起分36期依年金法平均攤還，如有違約情事，除按上開利率
    計息外，並得依約定方式加計違約金。
  (二)被告弘耀公司又於95年8月4日邀同被告乙○○、丙○○、甲
    ○為連帶保證人，向原告借款200萬元，約定利息按原告銀
    行公告之基準放款利率加年利率1.01%計算，本息以每月為
    一期，自95年9月4日起分36期依年金法平均攤還，如有違約
    情事，除按上開利率計息外，並得依約定方式加計違約金。
    詎料被告弘耀公司於95年10月27日發生拒絕往來之情事，支
    付能力顯已不足，依授信約定書第5條之約定，被告公司之
    借款視為全部到期，應一次全部清償，尚積欠如附表所示之
    本息、違約金未予清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約
    金，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本二紙、授信約定
    書影本五紙、台灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單影
    本、借款到期暨存款抵銷通知影本及基準利率查詢表為證，
    且本件起訴狀繕本已經合法送達於被告等，被告等對原告於
    本件起訴狀主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自認，故原告
    之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約定請求被告連帶給
    付如主文第一項及第二項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
