【裁判字號】    95,司,1081
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1081號
聲  請  人  徐弘璋即英屬維京群島商騰鑫有限公司台北分公司
            清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定，
    依同法第113條規定， 於有限公司亦準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。再按，外國公司之清算，以外國公司在中華民國境
    內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國公司性質，
    準用本法有關各種公司之清算程序，同法第380條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為英屬維京群島商騰鑫有限公司
    台北分公司之清算人，該公司前向本院呈報清算人就任並進
    行清算，茲已清算完結，爰聲請指定其為簿冊保管人等語。
    惟查，英屬維京群島商騰鑫有限公司台北分公司為外國公司
    ，其台北分公司清算程序依公司法第380條之規定，應準用
    有限公司之清算程序，而依首開說明，其簿冊保管人僅須股
    東或董事過半數同意定之即可，無須聲請法院指定。是聲請
    人本件聲請與首揭規定不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
