【裁判字號】    95,簡,3914
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒商標之商品貳佰捌拾
肆件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、查本件被告甲○○行為後，刑法部分條文已於民國九十四年
    二月二日經總統令修正公佈，並於九十五年七月一日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，亦無修正後法律規定有利於行為人之情形
    。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較。而依修正後之規定，被告上開販賣仿冒商標商品之犯行
    ，即不得論以連續犯，而須分論併罰，是比較新舊法之結果
    ，並無修正後法律有利於行為人之情形。
  (四)綜合上開比較之結果，九十五年七月一日修正施行之刑法部
    分條文，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法律規
    定，自應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論處。
三、查被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指，
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品。核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告意圖販賣而陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。其先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間
    並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代
    表一定品質效果，被告為貪圖利益，販賣仿冒商標之服飾，
    對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，所販賣仿冒商標之
    商品數量眾多、時間尚非長久，及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之仿冒商標商品二百八十四件，應依商標法第八十三條規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八
    十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
