【裁判字號】    95,聲,4038
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4038號
聲  請  人  勤力國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  小知堂文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5580號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
3,000,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第14027號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第5580號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，聲請人撤回假扣押之執行，相對人出具同意書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第14027號民
    事裁定、提存書、同意書及公司登記事項卡各乙份為證，核
    與本院依職權調閱本院95年度裁全字第14027號、95年度存
    字第5580號、95年度執全字第3981號等卷宗，記載相同。參
    照首開說明，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    19   日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
