【裁判字號】    95,訴,10785
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10785號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  資富興業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬零佰柒拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元或同額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之約定書第11條，二造合意以臺
    灣臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟，自有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告資富興業有限公司（下稱資富公司）於民國94年3 月
      29日邀同其餘被告丁○○、乙○○、丙○○為連帶保證人
      ，向原告借款（1）新台幣（下同）150萬元，借款到期日
      為99年3月28日。雙方約定自借款日起，以一個月為一期
      ，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。借款利息第
      一年（即94年3月29日起至95年3月28日止）按年息5.25
      ％計算，利率固定。第二年起（即95年3月29日起）以原
      告牌告基準利率加碼年息1.71％計算，依年金法計算月付
      金，每月計付一次，嗣後原告調整上開牌告利率時，應自
      調整之日起，按新利率加原加碼計算。被告資富公司復於
      94年7月20日再邀同其餘被告丁○○、乙○○、丙○○為
      連帶保證人，向原告借款（2）100萬元，借款到期日99年
      7月19日雙方約定自借款日起，以一個月為一期，依年金
      法計算月付金按月平均攤還本息。借款利息第一年 (即94
      年7月20日起至95年7月19日止)按年息5.25％計算，利率
      固定。第二年起 (即95年7月20日起)以原告牌告基準利率
      加碼年息1.71％計算，依年金法計算月付金，每月計付一
      次。嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按
      新利率加原加碼計算。上開借款雙方均約定如遲延還本或
      付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到
      期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按未
      還本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期超過六個月
      部分，加倍計付。如有任何一宗債務不依約清償本金時，
      即喪失期限利益，其全部債務視為到期（約定書第六條第
      1項第1款）。
（二）詎上開借款（1）150萬元被告資富公司僅攤還本息至95年
      8月29日、（2）100萬元被告資富公司僅攤還本息至95年9
      月20日，依約定書第六條第l項第1款約定上開2筆借款當
      已全屆清償期，惟被告資富公司除清償部分本金、利息及
      違約金外，仍尚欠原告本金共1,720,370元，及如附表所
      示之利息、違約金未清償，被告丁○○、乙○○、丙○○
      等為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。故爰依消費
      借貸契約請求權及連帶保證關係請求權請求被告等負連帶
      清償之責，並聲明：1.被告應連帶給付原告新台幣1,720,
      370元及及如附表所示之利息、違約金。2.請准原告提供
      現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為
      擔保宣告假執行。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及
    約定書、保證書等影本為證。被告等受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款1,720,370元，及如主文第1項所
    示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
