【裁判字號】    95,訴,10353
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10353號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告甲○○、傳力有限公司、李建憲發支付命令
    ，嗣經被告甲○○於於法定期間內對該支付命令異議，依法
    應以支付命令之聲請視為起訴，嗣由台灣士林地方法院以裁
    定移送本院審理，惟原告除繳納支付命令聲請費新台幣1,00
    0元，即未再繳納裁判費，經本院於民國95年9月28日裁定命
    原告於收受本裁定後5日內補正，原告於民國95年10月4日收
    受上開補費裁定迄今逾期仍未補正，有送達回證在卷可稽。
    原告之訴不能認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
