【裁判字號】    95,簡,4012
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四五三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○前於民國九十二年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年
    度訴字第一四○二號判處有期徒刑八月確定，於九十四年二
    月八日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第一四○二號判處有
    期徒刑八月確定，於九十四年二月八日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之
    執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳、身強體健，未思依憑己力謀生，竟
    隨意竊取他人財物，對民眾財產安全所生之危害非輕、及其
    次犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值、犯後終知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
