【裁判字號】    95,訴,11094
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11094號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟玖佰玖拾元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於
    得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第169 條、第
    175條第1項分別定有明文。本件原告起訴時為台北國際商業
    銀行有限公司，後與建華商業銀行股份有限公司辦理合併，
    名稱改為「永豐商業銀行股份有限公司」，並經行政院金融
    監督管理委員會以95年11月13日金管銀 (六)字第095004767
    30號函同意在案，其法定代理人變更為盧正昕。原告永豐商
    業銀行股份有限公司乃於95年12月4 日具狀聲明承受訴訟。
    揆諸前揭法條規定，於法尚無不合，自應准許。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年12月14日偕同被告乙○○
    為連帶保證人與原告簽立借據，並於同年月16日向原告借款
    新台幣 (下同)150 萬元，借款期間自93 年12月16日起至96
    年12月16日止，以1個月為1期，共分36期，按期平均攤還。
    詎被告於95年7月30日後即未按期繳納，目前尚欠本金624,9
    90元未清償，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，乃
    起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及放
    款債務明細查詢表等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付624,
    990元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
