【裁判字號】    95,賠,37
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國67年5月7日 (或8日
    ，亦即自美返台兩星期之日)，枉被警備總部拘留於新店之
    軍法處看守所，歷經兩個月之軍法調查，期間並曾轉羈押於
    保安處，終於同年7月7日證明清白無辜，得不起訴釋放。為
    此依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，以新臺幣（下同）3
    千元以上5千元以下折算1日，聲請冤獄賠償等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，受
    害人亦得依本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第1條固有明
    文。另「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或
    檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法
    院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機
    關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、
    於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋
    放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判
    決確定後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、
    感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者，前項請求權，自本
    條例修正公布日起，因5年間不行使而消滅」，戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第6條第1項、第2項亦有明文。由上述
    規定可知，冤獄賠償法係以「依刑事訴訟法令受理之案件」
    為標的，而戒嚴時期人民受損權利回復條例則以「戒嚴時期
    因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪」為標
    的，是若在臺灣地區於民國38年5月20日起至76年7月14日戒
    嚴時期內，因涉犯懲治叛亂條例而經羈押之案件，應依據戒
    嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項準用冤獄賠償法之
    規定請求國家賠償，而非直接援引冤獄賠償法第1條規定請
    求賠償，應予辨明。
三、基於聲請人所主張：係於戒嚴時期，即民國67年5月7日被警
    備總部拘留於新店之軍法處看守所，歷經兩個月之軍法調查
    ，期間並曾轉羈押於保安處，而於同年7月7日證明清白無辜
    ，得不起訴釋放等情，是聲請人應係於臺灣地區戒嚴時期間
    因叛亂罪名而遭羈押，揆諸首揭法條規定及說明，聲請人自
    不得逕引冤獄賠償法第1條規定作為請求國家賠償之請求權
    基礎，應無理由。其次，縱依戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第6條第1項規定準用冤獄賠償法相關規定請求國家賠償，
    然依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2項規定，該項
    請求權，自該條例修正公布日起，因5年間不行使而消滅。
    核上開法條所定5年期間之性質，為請求權之時效消滅期間
    ，應屬法定不變期間。查戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    6條第2項係於89年2月2日修正公布，依第8條規定，自公布
    日施行，參諸中央法規標準法第13條之規定，應自該日起算
    至第3日，是本條例應自89年2月4日起生效，故該條文所定5
    年時效期間，應於94年2月3日屆滿，然聲請人遲至95年12月
    14日始提出本件國家賠償之聲請，有聲請狀上本院收狀戳為
    憑。從而，聲請人縱以戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條第1項為其請求權基礎，依同條第2項規定，其請求權亦已
    罹於時效而消滅。綜上，本件聲請無論依冤獄賠償法第1條
    規定或戒嚴時期人民受損權利回復條例6條規定請求，均於
    法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                    書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
