【裁判字號】    95,全聲,1249
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1249號
聲  請  人
即  債務人  翔達開發科技有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  洪堯欽律師
            劉健右律師
相  對  人
即  債權人  天穎生化科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於債務人之金錢債權，
    聲請本院以95年度裁全字第14161號裁定准予假扣押，並聲
    請本院以95年度執全字第4058號執行之，嗣相對人就其聲請
    保全之債權，已於95年12月4日向本院提起清償債務等訴訟
    ，現由本院以95年他調字第413號案處理中，有本院收文之
    民事起訴狀在卷可稽，復經本院查明屬實，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請命相對人一定期間內提起訴訟，核無必要，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
