【裁判字號】    95,聲,2464
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2464號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告陳冠宏偽造貨幣等案件（本院九十二年訴字第
四八五號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告陳冠宏偽造貨幣等案件，曾繳
    納保證金新臺幣（下同）三萬元，為此聲請退還該刑事保證
    金等語。
二、經查，本件被告陳冠宏前因涉嫌偽造貨幣等案件，經檢察官
    提起公訴，於本院審理中，因被告經傳喚、拘提未著，經本
    院發佈通緝，嗣於民國九十四年四月三十日緝獲後，經諭令
    以三萬元具保，而由聲請人於同日繳交保證金三萬元在案，
    有本院刑事保證金收據一紙在卷可稽。惟被告具保釋放後又
    逃匿無蹤，經本院於九十四年九月十六日以九十二年度訴字
    第四八五號裁定沒入聲請人所繳交之上開保證金，並再度發
    佈通緝。聲請人繳交之保證金既經本院依法裁定沒入，即不
    得再聲請發還，況上開偽造貨幣案件現仍繫屬本院，尚未審
    結判決，聲請人向本院聲請發還保證金，自有未合，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  鍾淑慧
                                    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
