【裁判字號】    95,重訴,1131
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1131號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○      原住台北市○○○路○段46號3樓之4
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰貳拾陸萬柒仟伍佰零貳元，及自
民國八十六年十月六日起至清償日止，按年息百分八點六○計算
之利息，並自民國八十六年十一月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國86年4 月28日偕同被告丙○為
    連帶保證人與原告簽立借據，並於同年5月5日向原告借款新
    台幣 (下同)16,000,000 元，被告丁○○另以其所有之不動
    產，設定抵押權予原告。系爭借據之借款期間自86年5月5日
    起至106年5 月5日止，自借款日起共分240期，每期1個月，
    按期平均攤付本息，利息依原告銀行基本放款利率加4.8 碼
    ( 即年利率1.2%) 計算，嗣隨基本放款利率調整而機動調整
    ( 因拍賣被告抵押之不動產，計算利息至86年10月5 日，利
    率依當時基本放款利率加碼計算後合計為8.6 %)，如遲延還
    本或付息時，其逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾
    期超過6個月部分，就超過部分按約定利率20%加計違約金。
    詎被告於86年6月6日起即未再正常繳納本息，尚欠本金15,9
    74,481元及其利息、違約金未清償，依約其借款視為全部到
    期。嗣原告聲請就抵押之不動產予以拍賣，經臺灣士林地方
    法院拍賣執行 (士院86年度拍字第1404號、士院86年度執康
    字第5939號)拍定後，原告獲分配款6,913,488元 (含執行費
    199,988，其中清償之本金為6,706,979 元)，經入帳扣抵後
    尚有部分本金、利息及違約金未受清償，乃依法起訴請求並
    聲明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書
    、臺灣士林地方法院民事執行處通知書、臺灣士林地方法院
    86年度民執康字第5939號強制執行金額計算書分配表等影本
    為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告請求被告連帶給
    付本金9,267,502元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
