【裁判字號】    95,重訴,1228
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1228號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾肆萬柒仟捌
佰貳拾玖元，及自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按
年息百分之二點五七計算之利息，及自民國九十五年五月二十七
日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分十，
逾期超過六個月者，就其超過部分按上開利率百分之二十計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告戊○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之「不動產擔保借款契約書」 (下稱系
    爭契約書) 之第22條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、被告戊○○及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○於民國94年9 月30日偕同被告丁○○
    及甲○○為連帶保證人與原告簽立系爭契約書，並借款新台
    幣 (下同)6,270,000 元，借款期間自94年10月26日起至114
    年10月26日止，利息自撥款日起至第24期止，按撥款日原告
    銀行之指數房貸利率加0.49%(現調整後年利率合計為2.57%)
    ，自第25期起至第240期止，按原告銀行指數房貸利率加0.9
    9%計息，嗣隨指數房貸利率變動而調整。其償還方式以每個
    月為1 期，按年金法本息平均攤還，倘有逾期償付本息，其
    逾期6個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過6個月者，按
    約定利率20%加計違約金。詎料被告戊○○自95年4月26日起
    即未按期繳付本息，依約即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，現尚欠6,147,829 元及其利息、違約金未清償，乃起訴
    請求並聲明如主文所示。
二、被告戊○○及甲○○未到庭陳述亦未提出任何書狀予以抗辯
    。另被告丁○○抗辯未於系爭契約書上之連帶保證人欄簽名
    ，且未同意擔任被告戊○○系爭債務之連帶保證人等語。經
    查：
(一)按私文書之真正，他造當事人有爭執者，舉證人應負證明其
    真正之責，此觀民事訴訟法第357 條規定即明。本件原告雖
    提出系爭契約書為證，但系爭私文書上連帶保證人之簽章，
    其形式上真正既為被告丁○○所否認，則原告就該私文書之
    真正自應負舉證之責。
(二)原告雖聲請通知證人即本件原告負責對保之職員林鈺超到庭
    作證，惟證人林鈺超雖證稱係伊核對被告丁○○身分證並由
    丁○○本人親自簽名，但就是否見過被告丁○○，則伊以不
    太記得等語回答（見卷內第57 頁背面、第58頁之95年12月5
    日言詞辯論筆錄），可知斯時負責對保之證人林鈺超並未能
    肯定被告丁○○即為其所對保之對象，自難依據證人林鈺超
    上開證詞即認定系爭私文書中「丁○○」之印文及簽名形式
    上為真正。
(三)又本院於95年11月9 日分別函請國泰世華銀行西門分行、中
    國信託商業銀行天母分行提供被告丁○○於該分行開戶之資
    料以供辯認字跡。經目視比對系爭契約書上「丁○○」之簽
    名，其「相」字右邊「目」字，較呈長方形狀且未連筆，而
    被告丁○○於當庭書寫之姓名 (見卷內第32頁) 則較呈圓弧
    狀並連筆不中斷，且參照中國信託商業銀行天母分行提供之
    被告丁○○之開戶印鑑卡簽名 (見卷內第53頁) ，其運筆及
    筆態則較同於當庭書寫之筆跡。另於系爭契約書上之「元」
    字，其下方之「兀」部分，並無連筆之筆態，而當庭書寫及
    國泰世華銀行西門分行 (見卷內第48頁) 、中國信託商業銀
    行天母分行所提供被告開戶之印鑑卡上之簽名，其「元」字
    下方之「兀」部分，則有一筆相連之運筆態樣，明顯與系爭
    契約書上之簽名特徵不一致，故無法判斷確為被告丁○○所
    書寫。又系爭契約書上「丁○○」之印文，乃建設公司統一
    刻印之印章所蓋印，並非被告丁○○所提供，此亦有證人林
    鈺超到庭證稱之筆錄在卷可佐 (見卷內第57頁背面第15行、
    第16行) 。從而，原告所提出系爭契約書中「丁○○」之簽
    名及印文於形式上即難認定為真正。
(四)承上，原告就被告丁○○確於系爭借據暨約定書上簽名、蓋
    印，故對系爭借款應負連帶保證責任等情，未能舉證以實其
    說，被告丁○○所為其不負連帶保證責任之抗辯，即屬有據
    ，而為可採。
三、綜上所述，原告主張被告戊○○及甲○○消費借貸及連帶保
    證之事實，已據其提出不動產擔保借款契約書及還款查詢單
    等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告戊○○及甲○○
    連帶給付本金6,147,829元及如主文第1項所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。另原告超過上述准許部分之其餘
    請求，則無理由，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，爰依民事
    訴訟法第385 條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
