【裁判字號】    95,全聲,1186
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宣豪藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人（即北安診
    所）之票款給付請求之強制執行，聲請本院准予假扣押（95
    年度裁全字第14835號）後，於民國95年12月5日向本院台北
    簡易庭起訴（95年度北簡字第58644號），是聲請人之聲請
    ，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
