【裁判字號】    95,重訴,1538
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1538號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。經查，本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核
定為新臺幣壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，另訴之
聲明第二項非屬財產權之訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
