【裁判字號】    95,聲,4535
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4535號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  磐踞石業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○○
上列當事人間九十四年度存字第五一三七號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一三七號聲請人所提存之提存物，九十
三年度第二期台北市建設公債面額新台幣壹佰萬元乙張（票號：
０Ｈ０００一二四），面額新台幣伍拾萬元乙張（票號：０Ｉ０
００一二０），面額新台幣壹拾萬元貳張（票號：０Ｊ０００一
二一、０Ｊ０００一二二），合計新台幣壹佰柒拾萬元，皆附息
票第二至第十期，准以同額之台北市九十年度第一期建設公債債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度聲字第七九
    六五號民事裁定，提供九十三年度第二期台北市建設公債面
    額新台幣壹佰萬元乙張（票號：０Ｈ０００一二四），面額
    新台幣伍拾萬元乙張（票號：０Ｉ０００一二０），面額新
    台幣壹拾萬元貳張（票號：０Ｊ０００一二一、０Ｊ０００
    一二二），合計新台幣壹佰柒拾萬元，皆附息票第二至第十
    期，為相對人提供擔保得為假扣押，並以本院九十四年度存
    字第五一三七號提存事件提存在案，茲為辦理提存物之屆期
    領取事宜，聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱本院九
    十四年度存字第五一三七號卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
