【裁判字號】    95,拍,1508
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1508號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年4月9日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）398萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自91年2月22日
    起至131年2月21日止，債務清償期債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於91年4月19日
    向聲請人借款計331萬元，約定分期攤還，如未依約履行，
    全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、個人購車及購
    屋貸款契約影本、放款戶帳號資料查詢單影本等件為證。又
    經本院於95年11月24日發文通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
