【裁判字號】    95,聲,4242
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4242號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院95年度存字第2371號提存事件聲請人所提存之
擔保物新臺幣貳拾肆萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司前遵
    本院95年度裁全字第10670號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣249,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95年
    度存字第2371號提存事件提存在案，茲因相對人甲○○同意
    聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出臺灣士林地方法
    院95年度存字第2371號提存書影本、本院95年度裁全字第10
    670號假扣押裁定影本、同意書、印鑑證明書為證，復經本
    院依職權調閱上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
