【裁判字號】    95,補,1062
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1062號
原      告  大德營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王富茂律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告請求(一)被告丙○○應返還營利事業登
記證、綜合營造業登記證書、工程承攬手冊、原告公司及負責人
大小印鑑章，交還之執行如無效果，被告應協力向有關機關請求
協助補發部分，為財產權訴訟，其訴訟標的之價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12規定，以第466條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加十分之一定其訴訟標的價額，應徵第一審裁判費
新台幣（下同）壹萬柒仟參佰參拾伍元；(二)被告丙○○應返還捌
佰萬元支票乙紙部分，其訴訟標的金額核定為捌佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。合計原告應繳納第一審裁判費
玖萬柒仟伍佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
