【裁判字號】    95,交聲,1193
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1193號
異議人即
受處分人    甲○○
                      頂樓)
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所95年11月13日所為之處分（原處分：北市裁二第裁22
-A1A217459號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人甲○○於95年12月6日向台北市交通裁決所所
    遞聲明異議狀係針對該所函覆原處分機關查復結果之北市裁
    三字第09543329300號函聲明異議，衡諸異議意旨應屬對北
    市裁二第裁22-A1A217459號裁決書異議，雖記載有誤，仍應
    為其有利之認定，認已對上開裁決提出異議，合先敘明。然
    異議人於民國95年11月13日收受原分機關前開案號裁決書，
    有台北市交通裁決所送達證書掛號回執影本附本院卷可稽，
    則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年11月14日（
    即其收受裁決書之翌日）起算，而台北市中山區又無在途期
    間可資扣除，異議人亦不應遲至95年12月6日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異
    議人之本件異議狀可稽（非以受處分人付郵之日計算其提起
    異議有無逾期，而係以其聲明異議之意思表示到達於原處分
    機關之時決定其聲明異議有無逾期），則異議人之聲明異議
    已逾20日法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              交通法庭法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
