【裁判字號】    95,聲,2447
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    規定以決定適用之刑罰法律。本案受刑人於裁判確定前所犯
    數罪，均係於95年7月1日前所犯，依修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法定其應執行之刑。
三、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
