【裁判字號】    95,訴,1467
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，丙○裁定如下：
  主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，丙○認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
