【裁判字號】    95,訴,3296
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號2樓
            丙○○
上列  一人
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣台北地方法院檢察署95年度偵續二字第24號妨害家庭
刑事案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有妨害家庭犯罪嫌疑，現由臺灣台北地方法院
    檢察署偵查中（95年度偵續二字第24號），該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
