【裁判字號】    95,聲,3969
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3969號
聲  請  人  明泰科訊有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1289號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
326,617元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2145號為擔保假處分，曾提供新台
    幣326,617元為擔保金，並以本院94年度存字第1289號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第2145號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度裁全字字第2145號、94年度執全
    字第914號、94年度存字第1289號卷宗核對無訛。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
