【裁判字號】    95,訴,11289
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11289號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟貳佰柒拾元及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所
      在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
      。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）台北國際商業銀行股份有限公司因與建華商業銀行股份有
      限公司合併併更名為永豐商業銀行股份有限公司，有卷附
      行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)字第
      095003 46220號函附卷可參，並據永豐商業銀行股份有限
      公司聲明承受訴訟，應予准許。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國93年8月17日向原告借款新台幣（下同）50萬元及169
    萬元共二筆，其個別之借款金額、借款期間、利息、償還方
    式、繳款日均如附表二所示。並與原告立有借據約定書壹紙
    為憑，另約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分者，按
    上開利率20％計付違約金（借據第5條）。詎被告乙○○對
    前開貸款本息僅繳至94年6月17日，即未按約定條件分期攤
    還，屆期仍未清償，經向臺灣桃園地方法院聲請拍賣被告所
    提供抵押物，業經該院95年度民執華字第3868號拍定並取得
    分配款1,448,250元（含執行費及代墊款21,969元、利息31,
    020元、本金1,395,261元），惟尚積欠本金686,273元及利
    息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及
    約定書、放款繳息款狀況查詢單等影本為證。被告乙○○、
    甲○○受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付借款686,273元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
