【裁判字號】    95,聲,4409
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4409號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一八一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十二年度裁全字第三
    三三九號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣伍拾萬元為
    擔保金，並以本院九十二年度存字第一八一四號提存事件提
    存在案；茲因訴訟終結後，聲請人撤銷假扣押裁定及假扣押
    執行，並聲請本院以九十五年度聲字第二六三二號裁定，定
    二十一日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，此有聲請人所提出之提存書、假扣押裁定、行使權利函、
    撤銷假扣押裁定確定證明等資料影本為證，並經本院依職權
    調閱本院九十二年度裁全字第三三三九號、九十二年度執全
    字第一一九二號、九十二年度存字第一八一四號、九十五年
    度聲字第二六三二號等卷宗，核閱屬實。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
