【裁判字號】    95,聲,3752
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3752號
聲  請  人  統宇車業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  魏啟翔律師
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院94年度存字第5193號聲請人所提供之中國國際商業銀行可轉
讓定期存單（編號：A04952、A04954，到期日：民國95年11月9
日）准以面額新台幣200,000元之中國國際商業銀行無記名銀行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2571號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200,000元之中國國際商業
    銀行可轉讓定期存單，並以93年度存字第2241號提存，嗣以
    94年度聲字第1672號變更提存物，以94年度存字第5193號事
    件提存在案。茲以本案訴訟仍繫屬於法院，慮及本案判決確
    定尚須時日，為免該定期存單屆期後受有利息之損失，為此
    聲請變換提存物等語。經本院調閱前開假扣押裁定卷宗、提
    存卷等卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
