【裁判字號】    95,訴,8507
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8507號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
              乙○○
被      告    宜利科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              己○○原名高明.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾陸萬壹仟零肆拾元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具與原告之綜合授信約定
    書第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告戊○○、己○○經合法通知而未於言
    詞辯論期日到場；被告宜利科技股份有限公司、丙○○經合
    法通知而未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、再按原告起訴時名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣
    因與建華商業銀行合併，並改名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，法定代理人亦由庚○○變更為盧正昕，原告聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）緣被告宜利科技股份有限公司邀同被告丙○○、高明
          霞及己○○為連帶保證人，於民國95年1月起陸續向
          原告借款新臺幣（下同）4,661,040元，借款金額、
          起迄日、利率及償還方式均如附表一所示。另約定如
          未按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10％
          ，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定
          利率20％計付之違約金。
    （二）詎被告宜利科技股份有限公司就上開借款僅繳納本息
          至如附表一所示之最後繳款日，目前尚欠4,661,040
          元未清償，依授信約定書第6條之約定，顯已喪失期
          限利益，債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保
          證法律關係，請求判決如聲明第1項所示之金額及利
          息、違約金等語。
二、被告宜利科技股份有限公司、丙○○聲明：駁回原告之訴。
    並陳述：公司倒了，伊認為原告請求過高，數額應該沒有那
    麼多，好像剩餘300多萬元。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、利率及匯率查詢
    表、金管會公函為證；被告宜利科技股份有限公司、丙○○
    辯稱公司倒了，伊認為原告請求過高，數額應該沒有那麼多
    ，好像剩餘300多萬元云云，惟其並未提出證據以說其實，
    委不足採；而被告戊○○及己○○經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
