【裁判字號】    95,訴,10210
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10210號
原      告  甲○○
兼
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣伍拾萬元，給付原告甲○○新台幣
伍拾萬元，及均自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告乙○○、甲○○分別以新台幣壹拾柒萬元為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告雖不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    2款定有明文。查本件原告起訴原訴之聲明以：「被告應給
    付原告新台幣100,000元及自民國94年7月2日起至清償日止
    按年利率5%計算之利息。」嗣於95年10月31日之言詞辯論庭
    變更聲明為：「被告應分別給付原告新台幣500,000元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。」
    核原告所為聲明之更正係就原告分別請求之金額予以說明特
    定，當係基於同一之基礎事實所為更正，自得准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國89年5月4日邀同原告向訴
    外人台中市第十一信用合作社（現由合作金庫銀行股份有限
    公司概括承受）借款新台幣（下同）2,900,000元，於92年4
    月10日變更本票到期日，約定97年2月4日清償，肆被告自92
    年4月4日起即未向訴外人合作金庫銀行股份有限公司繳交利
    息，經訴外人合作金庫銀行股份有限公司向被告追訴未果，
    而向原告追討，原告已代償系爭債務本金、至94年7月1日止
    以年息3%計算之利息194,936元及訴訟費用 28,243元，為此
    爰依保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、變更
    借款條件契約、代償證明書、一般放款全部查詢單等影本各
    一份為證，而被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯以
    供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依保證契約及民法第749條前段規定，分別請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    原告均陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事
    訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予
    以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
