【裁判字號】    95,補,1057
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1057號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○間請求拆屋還地等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹
佰捌拾萬元（依系爭土地公告現值每平方公尺新臺幣105,000
元，原告請求返還169平方公尺及原告應有部分為6分之4計算）
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰零肆元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
