【裁判字號】    95,訴,11345
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11345號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟零玖拾陸元，及自民國
九十二年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點八一五
計算之利息，並自民國九十二年六月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之放款借據第17條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人洪趙素卿邀同被告丙○○為連帶保證
    人於民國89年8月25日向原告借款新台幣（下同）130萬元，
    約定清償期限為104年8月25日，利息第3年起按原告基本放
    款利率加0.55%（請求年息為6.815%，即按92年7月1日原告
    基本放款利率6.265%加0.55%計算），逾期在6個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計
    違約金，如未依約清償，依約定喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎訴外人洪趙素卿自92年6月25日起即未按約定條
    件分期攤還，尚欠原告本金1,142,096元，經屢向被告丙○
    ○催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告丙○○給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出放款借據、小額貸款全部查
    詢、利率變動表為證，堪信為真實。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
