【裁判字號】    95,聲,2397
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（聲請案號：95年度聲沒字第546號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻（毛重零點陸公克、淨重零點壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。另
    按大麻屬第二級毒品，不得非法持有、施用；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款、第18條第1項前段，亦分別明定。是大麻應
    屬違禁物無誤。
二、聲請意旨略以：95年度毒偵緝字第242號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，所涉施用第二級毒品大麻，經送觀察
    勒戒後，認無施用傾向，業經該署檢察官於95年9月7日為不
    起訴處分確定，惟扣案之大麻（毛重0.6公克、淨重0.1公克
    ）係屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案大麻（毛重0.6公克、淨重0.1公克）為第二級毒
    品大麻之毒品違禁物，有法務部調查局95年5月17日鑑定通
    知書一紙在卷足憑，聲請意旨以違禁物聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
