【裁判字號】    95,法,166
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第166號
聲  請  人  甲○○（即財團法人東光教育基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人東光教育基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主   文
財團法人東光教育基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二聲請意旨略以：聲請人為財團法人東光教育基金會董事長，該
  財團法人經報奉台北市政府教育局於民國63年2月12日以北市
  教四字第235號許可設立，並聲請本院登記處於63年5月10日核
  准發給法人登記證書（登記簿第30冊第25頁第575號）。因捐
  助章程所定之組織不完全、重要之管理方法不具備，為維持財
  團之目的、保存其財產，提請第5屆第6次董事會決議，變更如
  附件對照表所示，並報奉台北市政府教育局95年11月15日北市
  教社字第09538803300號函同意備查，爰依民法第62條、第63
  條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三經查，聲請人聲請變更財團法人東光教育基金會捐助章程如附
  件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
  關法人之規定亦無抵觸，其聲請尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為新台幣1,000元。
五依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
