【裁判字號】    95,簡,3888
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3888號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九十四
    年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正式施
    行，而刑法第二條第一項固修正為：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條
    第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂
    比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二
    條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議決議意旨可資參照）。而按被告行為時之
    刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九十五年七月一日
    修正刪除生效，連續犯規定刪除後，除法理上合於接續犯、
    包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯罪行
    為之情形，即應依刑法第五十一條之規定予以分論併罰。經
    比較修正前、後之刑法規定，認被告前後二次賭博行為，並
    無適用行為後之新法較有利於被告之情形，自應適用行為時
    即修正前刑法第五十六條關於連續犯之規定。又按刑法第二
    百六十六條第一項前段賭博罪，法定刑為銀元一千元以下罰
    金，法定刑為罰金刑，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」（按新增訂刑法施行法第一條
    之一規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰
    金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀元改
    成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度
    之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，附此說明。
    ）及刑法第三十三條第五款修正為：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」等規定，刑法修正後，本件賭博罪所
    得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元
    ，然而，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款
    規定之罰金最低額一元予以計算，該罪之罰金刑最高為銀元
    一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與
    新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
    處罰金刑之法律，較有利於被告。綜合上述各條文修正前、
    後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項前段、後段規定，應以適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例之規定，較有利於被告。
二、爰審酌被告有前科（並未構成累犯）之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其犯罪之動機、目的係
    為貪圖不勞而獲，並斟酌被告在公眾得出入之場所賭博，對
    社會善良風氣造成之負面影響、其生活狀況、智識程度及被
    告坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。末按被告行為時修正前之刑法第四十二
    條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一
    日。但勞役期限不得逾六個月。」，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定：「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」之規定（現已刪除），被告行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三
    百元至九百元折算一日，惟被告行為後之刑法第四十二條第
    三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日。但勞役期限不得逾一年」，經比較修正前、後之刑
    法規定，應以修正後之規定較有利於被告，而於主文所示之
    刑，依修正後刑法第四十二條第三項規定，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百六十六條第一
    項前段、第四十二條第三項、修正前刑法第五十六條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國     95     年   12     月  19   日
                       刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本件所犯法條：
中華民國刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：（95年度偵字第2825號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
