【裁判字號】    95,聲再,30
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第30號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      號
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院九十四年訴字第
五八四號中華民國九十四年六月十七日確定判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四九號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○於民國九十三
    年五月十五日犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣士林地
    方法院以九十三年度訴字第六一六號判決應執行有期徒刑一
    年五月，聲請人上訴臺灣高等法院後撤回，於九十四年一月
    十四日定讞；聲請人在前揭案件上訴臺灣高等法院期間內，
    又於九十四年十二月十四日因施用第一級、第二級毒品案件
    被查獲，該案件與前揭確定判決具有連續犯之裁判上一罪關
    係，應為上訴效力所及，檢察官未予詳查，逕行起訴，致聲
    請人遭鈞院以九十四年度訴字第五八四號判處應執行有期徒
    刑一年四月，該判決顯然違背法令，爰依法提起本件再審之
    聲請云云。
二、按「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項定有明文。又「再審係指對已確定之判決，以認
    定事實有誤或不當為理由，請求原作判決之法院，重新判決
    予以撤銷或變更原判決之救濟程序，如以確定判決適用法律
    有誤，據以聲請再審者，於法自有未合」，亦有最高法院四
    十三年臺抗字第六○號判例意旨足資參照。
三、按再審為糾正事實認定錯誤之特別救濟途徑，至關於確定判
    決之適用法律錯誤，則設有非常上訴制度為救濟方法。聲請
    人所指本院九十四年訴字第五八四號判決，與臺灣士林地方
    法院九十三年度訴字第六一六號判決具有連續犯之裁判上一
    罪關係，實係前揭九十四年訴字第五八四號判決適用法律有
    無違誤之問題，核屬非常上訴之範疇，要與刑事訴訟法第四
    百二十條第一項所列再審理由尚有未合，是聲請人所提再審
    之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
