【裁判字號】    95,拍,1523
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1523號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國94年12月8日以其所有如附表所示之不動產，
    設定最高限額新臺幣（下同）1080萬元之抵押權予聲請人，
    做為向聲請人借款之擔保。
  (二)相對人94年12月9日向聲請人借款900萬元，約定自94年12月
    9日起自114年12月9日止，前36個月為寬限期，每月繳付利
    息，自97年12月9日起依年金法按月平均攤還本息，利息按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年利率
    0.875％機動計算。如未依約清償，借款視為全部到期，逾
    期清償在6個月以內者併按原利率10％、逾6個月部分併按原
    利率20％加付違約金。詎相對人自95年9月9日起未繳納本息
    ，依約借款視為全部到期，相對人即應清償積欠之本金900
    萬元及其利息與違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、約定書、
    房貸產品申請書暨特別約定條款同意書等影本及土地與建物
    登記謄本、放款歷史交易查詢表為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為2,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
