【裁判字號】    95,聲,4268
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4268號
聲  請  人  詹銘文即將群智權事務所
上列聲請人聲請對相對人伯重資訊股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受相對人之委託辦理專利、商標
    之聲請等服務，為通知相對人繳納第二期商標註冊費，否則
    商標權自加倍繳費期限屆滿之次日起消滅，惟聲請人多次以
    掛號函件及電話聯絡相對人未果，影響契約當事人雙方間之
    權益甚鉅，已無法繼續為委任契約關係，為此聲請以公示送
    達通知終止與相對人所有委任契約，及終止後所造成專利、
    商標案失效等事。
三、惟依聲請人所提出之存證信函信封，受送達人為于紀斌先生
    並非相對人，同時該函件批退理由為「招領逾期」退回，而
    非相對人住居所不明，是聲請人上開意思表示及存證信函仍
    有送達之可能，難謂聲請人非因自之過失不知相對人居所，
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
