【裁判字號】    95,聲判,172
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第172號
聲  請  人  甲○○
                    樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反電腦處理個人資料保護法案件，聲請人
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，委任律師，提出理由狀，逾期
未補正，即駁回自訴。
    理  由
一、按「告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後十日
    內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。
    律師受前項之委任，得檢閱偵查卷宗及證物並得抄錄或攝影
    。但涉及另案偵查不公開或其他依法應予保密之事項，得限
    制或禁止之。第三十條第一項之規定，於前二項之情形準用
    之」；「聲請交付審判之裁定，法院應以合議行之。法院認
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由
    者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官
    及被告。法院為前項裁定前，得為必要之調查。法院為交付
    審判之裁定時，視為案件已提起公訴。被告對於第二項交付
    審判之裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告」；「交
    付審判之程序，除法律別有規定外，適用第二編第一章第三
    節之規定」，刑事訴訟法第二五八之─條、第二五八之三條
    、第二五八之四條定有明文。
二、按交付審判應「委任律師」提出理由狀，向法院聲請交付審
    判，此乃法定必備之程式。參酌上開刑事訴訟法二五八條第
    三項準用同法第三十條第一項：「選任辯護人，應提出委任
    書狀」之規定，即更為顯然。而依法理，「委任」係屬契約
    關係之一種，故不得委任自己為代理人，係屬法理之必然，
    亦為實務所禁止。而本件交付審判之聲請，依聲請人所附卷
    證，並未委任律師（無委任狀），且其「理由狀」亦係以聲
    請人之名義為之，揆諸上開法條，即與法有所不合。又聲請
    人雖本身具有律師身分，然揆諸該條文義，因聲請人本為告
    訴程序中之「告訴人」，而上開交付審判之相關法條，均無
    聲請人或告訴人為律師者即得以除外之規定，自不得因聲請
    人兼具律師身分，即排除應「委任律師」之規定。尤以參諸
    同條中段「律師受前項之委任，得檢閱偵查卷宗及證物並得
    抄錄或攝影。但涉及另案偵查不公開或其他依法應予保密之
    事項，得限制或禁止之」等規定，尤證告訴人與委任律師二
    者間，於訴訟程序上各具特定之身分、地位，且有不同之權
    利、義務關係，為免角色混淆，原不宜由告訴人本身兼任自
    己案件之代理人。況交付審判於審理程序進行中，非無可能
    經由法院為交付審判之裁定，而即視同提起公訴，從而進入
    審判程序，屆時聲請人究為告訴人或告訴代理人，在法律關
    係之適用上，尤滋困擾。故基於上訴理由，爰裁定命聲請人
    應於相當期間補正，即速委任律師以提出理由狀，以資憑辦
    ，逾期未補正，即依法駁回聲請。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                  審判長法  官
                                        法  官
                                        法  官
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
