【裁判字號】    95,拍,1512
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1512號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻富建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人鴻富建設股份有限公司於於民國
    （下同）84年11月16日，以其所有如附表所示之不動產，為
    向訴外人台灣土地銀行借款之擔保，設定新台幣（下同）36
    ,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自84年1
    1月16日起至134年11月15日止；另相對人乙○○於86年7月3
    0日，以其所有如附表所示之不動產，為向訴外人台灣土地
    銀行借款之擔保，設定13,200,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自86年7月30日起至136年7月29日止。上開債務
    清償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人鴻富建設股份有限公司於85年2月6日起向訴外人台
    灣土地銀行借用26,000,000元；相對人乙○○自86年8月4日
    起陸續向訴外人台灣土地銀行借用合計11,000,000元，並經
    訴外人台灣土地銀行於95年5月19日將上開債權讓與聲請人
    。詎相對人未依約繳納本息，依約本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、本票及
    債權讓與證明書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
