【裁判字號】    95,聲,2425
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十五年度執聲字第一二０
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國九十三年二月二十七日以九十二年度訴字第二一
    ０七號判處有期徒刑一年二月，又因毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十三年十二月十三日以九十三年度訴字第一三
    二０號判處有期徒刑一年，及本院於九十四年八月十九日以
    九十四年度易字第五八九號判處有期徒刑七月，後二案經本
    院於九十五年一月十二日以九十四年度聲字第一九九九號裁
    定應執行有期徒刑一年六月，上開本院九十二年度訴字第二
    一０七號判處之有期徒刑及本院九十四年度聲字第一九九九
    號裁定應執行刑，接續執行，於九十三年十月十五日入監服
    刑，刑滿日期為九十六年六月七日，縮短刑期後刑期終了日
    為同年四月二日。茲受刑人業經法務部於九十五年十一月二
    十八日以法矯司字第０九五００四四三二七號函核准假釋，
    爰聲請其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日起施行，修正後刑法對新舊法之比較，於刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，於同條第二項規定：「非拘束人身自由之保
    安處分，適用裁判時之法律」，此係規範行為人行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法
    之問題，而保護管束依保安處分執行法第六十六條規定，執
    行保護管束者對於受保護管束人，得指定其遵守一定之事項
    ，受保護管束人不遵守時，得予以告誡，或報請指揮執行之
    檢察官為適當之處理，必要時得限制其自由，足認保護管束
    在性質上屬於拘束人身自由之保安處分，依上說明，自有比
    較新舊法之問題。再按，修正前刑法第九十三條第二項規定
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，而修正後刑法第
    九十三條第二項仍規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」，經比較新舊刑法規定結果，對受刑人並無不同，依上
    引修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法之
    規定。
三、茲查，經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條
第一項前段，修正前刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十九    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
