【裁判字號】    95,訴,12664
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12664號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○○間請求給付貨款事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核
定為新台幣佰肆拾萬壹仟伍佰伍拾貳元，應徵第一審裁判費新
台幣萬肆仟柒佰伍拾玖元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新
台幣萬仟柒佰伍拾玖元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
