【裁判字號】    95,附民緝,18
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    95年度附民緝字第18號
原        告  乙○○
              丙○○
被        告  宏鷹國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院86年度易字第606 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴
  訟起訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
  明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起
  民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復
  其損害，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文，是附帶
  民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
  訟程序已由法院為無罪或免訴判決而終結，原告對依民法負損
  害賠償責任之人提起之附帶民事訴訟亦無從單獨存在，自應併
  予駁回。本件被告甲○○所涉詐欺案件，已經本院為免訴判決
  在案，參照前述法條規定及說明，本件原告所提附帶民事訴訟
  應均予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
  麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   楊台清
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
