【裁判字號】    94,勞訴,212
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第212號
上 訴人 即
被      告  和新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年度勞訴字第212 號請求給
付資遣費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣壹佰壹拾柒萬陸仟壹佰伍拾壹元，應徵第二審裁判費合新
台幣壹萬玖仟零貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
