【裁判字號】    95,重訴,1243
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1243號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  德坤股份有限公司
被  告  兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰捌拾捌萬柒仟陸佰肆拾參元
，及如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰陸拾萬元或同額之九十年度甲類第
一期中央政府建設公債債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書之授信共
    通條款第17條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告德坤股份有限公司（下稱德坤公司）於
    民國95年4月4日邀同其餘被告為連帶保證人，於新台幣（下
    同）54,000,000元之範圍內，連帶保證被告德坤公司現在及
    將來所負之債務，嗣德坤公司分別於95年1月12日、95年1月
    13日、95年1月18日、95年1月20日及 95年5月25日向原告借
    款5筆，分別為：(一)10,000,000元，借款期間自95年1月12日
    起至97年12月12日止，嗣並於增補契約約定利息自 95年1月
    12日起至 96年1月2日止按原告定儲利率指數加碼年息1.03%
    ，自96年1月12日起至97年1月12日止，按原告定儲利率指數
    加碼年息1.58%計算，自97年1月12日止按原告定儲利率指數
    加碼年息1.73%計算。(二)10,000,000元，借款期間自95年1月
    13日起至95年7月13日止，約定利息按年息3.25%固定計算，
    自借款日起，按月付息，到期還清本金。(三) 4,947,446元，
    借款期間自95年1月18日起至95年7月17日止，約定利息按年
    息 3.25%固定計算，自借款日起，按月付息，到期還清本金
    。(四)4,947,446元，借款期間自95年1月20日起至 95年7月19
    日止，約定利息按年息 3.25%固定計算，自借款日起，按月
    付息，到期還清本金。(五)320,000元，借款期間自95年5月25
    日起至 95年8月5日止，約定利息按年息3.25%固定計算，自
    借款日起，按月付息，到期還清本金。上開借款均約定，如
    有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告德坤公司
    之上開借款(二)至(五)均已屆期，惟被告德坤公司未依約清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍共積欠原告
    本金餘額28,887,643元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償。被告丁○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書
    、保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約為證，而
    被告復未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款28,887,643元，及如附表一所示之利息及違
    約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
