【裁判字號】    95,訴,11327
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11327號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  游國治
訴訟代理人  甲○○
被      告  義潤企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬參仟柒佰玖拾陸元，及
自民國九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十一計
算之利息，並自民國九十五年十月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告義潤企業有限公司（下稱義潤公司）於
    民國94年12月29日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自 94年12
    月29日起至 97年12月29日止，約定利息按年息12%計算，自
    第 1期起，本息平均攤還。如有逾期攤還本金，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告義潤公司自 95年9月29日起即未依約清
    償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金 1,163,796元及訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第 1項所示，並聲明願供擔保請准宣告
    假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,224,776元，及自95年9月30日起至清償日
    止按年息11%計算之利息，並自 95年10月30日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
