【裁判字號】    95,聲,2259
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2259號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邵良正律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○已坦承「我有殺死被害
    人但是我是喝醉酒心神喪失」等語，且被告業已於民國九十
    五年十一月七日經送臺北市立聯合醫院作精神鑑定完畢，又
    被告目前身體健康不佳，且小女兒高蒂娜才一歲多需被告親
    自照顧扶養，被告並保證保外後絕對不會逃亡，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、經查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予
    以駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
