【裁判字號】    95,訴,10456
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10456號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬參仟肆佰玖拾肆元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，並自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第6條第2
    項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人川皓企業有限公司（下稱川皓公司）
    於民國 93年6月24日邀同被告為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年6月24日起至97年
    2月24日止，約定利息按年利率14%固定計算，共分24期，按
    期定額年金平均攤還本息。如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎川皓公司
    自 95年4月23日起即未依約清償本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 963,494元及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償，被告為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    額度動用確認書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付借款963,494元，及自95年4月24日起至清償日止按年息
    14%計算之利息，並自95年5月25日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
