【裁判字號】    95,聲,2479
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第513號、
95年度毒偵緝字第88號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因貳包（淨重壹點陸肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條後段分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度毒聲字第933號裁定觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵緝字第88號偵查終結，為不起訴處分確定，扣
    案之海洛因2包（淨重1.64公克）係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款之第1級毒品，爰依刑法第40條但書，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。經核於
    法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
