【裁判字號】    95,訴,9330
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9330號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  庚○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借貸款等事件，本院於民國95年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟捌佰伍拾捌元，及自民
國九十五年五月二日起至清償日止，按年息百分之七點六六五計
算之利息，暨及自民國九十五年六月二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元或同面額之八十五年度中央政府
重大交通建設公債乙類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信約定書第12
    及微型企業創業貸款契約書第17條約定，因本契約涉訟時合
    意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告庚○○、己○○經合法通知而未於言
    詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告庚○○於民國94年1月31日邀同被告甲○○、蔣
          一中為連帶保證人，向原告申貸微型企業創業貸款，
          借款新臺幣（下同）1,000,000元，借款期間自民國
          94年2月2日起至99年9月2日止。並約定自94年3月2日
          起按月平均攤還本息，借款利息按年利率3％固定計
          息。依微型企業創業貸款契約書第7條之規定「借款
          逾期未還者，借款人同意貴行得取消優惠利率並改按
          原貸利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加
          3％，即年利率7.665％固定計息，據以計算利息及違
          約金」，第8條「凡逾期償還本金、利息或本息時，
          按借款總餘額，自應償還日起，其逾期在6個月以內
          者，按約定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利
          率20％計付之違約金」，第15條「借款人及連帶保證
          人均願將另訂立之授信契約書視為本契約之一部份」
          。
    （二）詎被告庚○○僅繳款至95年5月2日即未依約還款，且
          經聲請人催告均置之不理，依授信約定書第5條之約
          定，全部借款視為到期，被告庚○○應全數清償如訴
          之聲明。而被告甲○○及己○○為連帶保證人，依法
          應負連帶清償之責。
二、被告甲○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：伊認為原告請求
    利息過高，伊無力清償。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之微型企業創業貸
    款契約書、借據、授信約定書、還款繳息紀錄為證；而被告
    庚○○、己○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執供本院斟酌，被告甲○○空言辯稱利息過高
    、無力清償云云，顯不足採。本院審酌上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律
    關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金洵屬有據，應予准許。
、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
