【裁判字號】    95,聲,3458
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3458號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對如附件所示相對人為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、查本件聲請人為公示送達事提出聲請到院，惟尚缺部分文件
    以為證明，經本院於民國95年9月28日發函聲請人於函到翌
    日起三日內補正相對人確實姓名、住居等基本料及須由本院
    公示送達之文書等；惟聲請人遲至民國95年10月18日僅陳報
    相對人附件係因附錯，請准予發還更正等語，惟仍未對於本
    院之函示與以補正，則本院無從與以審查，是依前開規定，
    本件聲請不合法，應予駁回之。
三、依非訟事件法施行細則第13規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
