【裁判字號】    95,訴,8402
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8402號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年8月31
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「原告合作金庫銀行股份有限公司」之記
載，應補充為「原告合作金庫商業銀行股份有限公司」。
原判決主文中關於「被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟玖佰壹
拾貳元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新台幣伍拾
萬貳仟玖佰壹拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
