【裁判字號】    95,補,1064
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1064號
原      告  丙○○
            丁○○
                      共同送達代收人  陳淑芬律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額就原告聲明請求拆除頂樓及14樓增建物部分，
暫以台北市○○路206 號8 樓之6 建物課稅現值新台幣肆拾萬零
佰元為核定之依據，以此為原告如獲勝訴客觀上可受利益，應
徵第一審裁判費新臺幣肆仟肆佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
