【裁判字號】    95,訴,10683
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10683號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉敏慧
被      告  巨聖科技材料有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟陸佰玖拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告巨聖科技材料有限公司（原名巨聖餐飲食業有限公司）
    於民國93年4 月26日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人
    ，於93年5 月10日與其訂立兩筆借款契約，金額計新臺幣（
    下同）1,500,000 元，均約定按月依年金方式攤還本息，利
    率按6.55% 計付。如被告未依約繳款，依借款約定書之約定
    ，被告即喪失期限利益，債務視同全部到期。逾期6 個月以
    內償還者，按上開利率之10%，逾期超過6個月以上部分，按
    上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告巨聖公司就前開債務僅繳息至95年 6月10日，尚欠原
    告931,690 元，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約，請
    求被告償還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、保
  證書、攤還明細表等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保
  證契約，訴請被告給付如主文第 1項所示本息、違約金，即無
  不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
  無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
