【裁判字號】    95,附民,384
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第384號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因九十四年度訴字第一○○二號偽造有價證券等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告偽造有價證券等案件，業經本院以九十四年度訴字
    第一○○二號判決被告無罪，揆諸前開規定，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官 陳興邦
                                    法  官 林春鈴
                                    法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
