【裁判字號】    95,補,1041
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1041號
原      告  普羅強生半導體股份有限公司
                              .
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                    2樓
被      告  逢瑞股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰柒拾陸萬壹仟伍佰零壹元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟肆佰貳拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
