【裁判字號】    95,訴,10559
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10559號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬陸仟伍佰伍拾伍元，及自民
國九十五年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點四
五計算之利息，並自民國九十五年八月十八日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定條款第16條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丙○○於民國94年3月17日向原告借款新台幣（下同）
    150萬元，並以其餘被告為連帶保證人與原告簽定借據，約
    定按月繳息，若逾期一次未繳即視為到期，應將所欠借貸款
    全數一一清償，利率按原告公告定儲利率指數加17.72碼（
    每碼0.25%）計息，並隨基本利率調整而機動調整，且逾期
    在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者超過部
    分按約定利率20%計算違約金。詎被告至95年7月18日起即未
    依約履行，迄今已逾期一次以上，依借據借款約定條款第4
    條第1項之約定，視為全部到期，債務人即應償還，屢經催
    討仍置之不理，爰依民法消費借貸及連帶保證法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本及放款客戶往來
    明細、利率表等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年11月17
    日合法送達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從
    而原告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
