【裁判字號】    95,抗,1296
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1296號
抗告人即債權人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人乙○○間清償票款強制執行事件
， 對於中華民國95年 7月26日台灣板橋地方法院 94年度執字第
34199號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人（即債權人）對相對人（即債務
    人）乙○○有新台幣（下同）15萬元本票債權，並取得台灣
    台北地方法院83年票字第6738號本票執行裁定。嗣即本此聲
    請強制執行查封相對人所有台北縣三峽鎮○○段34之３地號
    土地（權利範圍1/6 ，下稱系爭土地）。系爭土地經鑑價價
    格為7萬9000元，但依據市面行情實際上已屬過高 ，爰聲請
    將系爭土地拍賣底價定為７萬元，如無人應買，抗告人願承
    受系爭土地 。按前開拍賣價格經扣除土地增值稅692元及執
    行費６萬0929元後，其餘仍可供台北縣稅捐稽徵處參與分配
    之稅金受償，抗告人仍有受償６萬0929元執行費用之實益，
    惟原法院逕裁定駁回抗告人前開聲請，並認系爭土地無拍賣
    實益，將系爭土地之查封程序撤銷，返還相對人。惟系爭土
    地若依鑑定價格7萬9000元拍賣，扣除土地增值稅692元，抗
    告人仍可受償７萬8308元。又台北縣稅捐稽徵處雖對相對人
    有稅金債權，惟該稅金均為相對人其他土地之稅金，況稅捐
    機關亦可就扣除執行費用之餘額受償，系爭土地仍有執行實
    益，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按拍賣不動產，執行法院應命鑑定人就該不動產估定價格，
    經核定後，為拍賣最低價額，強制執行法第80條定有明文。
    執行法院核定之價格應如何認為相當，原屬執行法院職權裁
    量之範圍，非當事人所可任意指摘，有最高法院88年度台抗
    字第13號裁定意旨可資參照。又不動產之拍賣最低價額不足
    清償優先債權及強制執行之費用者，執行法院應將其事由通
    知債權人。債權人於受通知後７日內，得證明該不動產賣得
    價金有賸餘可能，或指定超過該項債權及費用總額之拍賣最
    低價額，並聲明如未拍定願負擔其費用而聲請拍賣。逾期未
    聲請者，執行法院應撤銷查封，將不動產返還債務人，強制
    執行法第80條之1第1項定有明文。
三、經查：
  (一)抗告人聲請查封拍賣之系爭土地於94年10月12日經辦理查封
    登記後，原法院即委請高豐順建築師事務所就系爭土地鑑價
    ，經鑑定價格有７萬9000元，此有高豐順建築師事務所鑑定
    報告書可稽（見原法院執行卷第48頁），惟抗告人仍以前開
    鑑價過高，聲請原法院將拍賣底價定為７萬元，按本諸前開
    見解，執行法院有依職權核定最低拍賣價額之權限，故原裁
    定將系爭土地拍賣最低價額定為7萬9000元，並無不當。
  (二)又系爭土地歷經4次強制執行程序，執行費用共有5萬6929元
    ， 鑑定費用亦有4000元，故系爭土地全部執行費用即有6萬
    0929元， 此有原法院92執速字第34586號債權憑證、繼續執
    行記錄表及高豐順建築師事務所鑑定報告書可稽（見原法院
    執行卷第８至10頁及第51頁）。而台北縣政府稅捐稽徵處亦
    於94年10月20日以對相對人乙○○有稅捐債權６萬9832元聲
    明參與分配，且系爭土地若以７萬9000元拍定，移轉時亦須
    徵收692元土地增值稅， 均分別有台北縣政府稅捐稽徵處北
    稅法字第0940123373號函及北稅財一字第0950062017號函附
    卷可稽（見原法院參與分配卷第１、２頁及原法院執行卷第
    218頁）。本諸前述， 系爭土地無論以7萬元或7萬9000元為
    拍賣最低價額，均顯不足清償前開優先債權及強制執行費用
    。原法院嗣即分別於95年1月19日、3月5日及6月13日函知抗
    告人前開情事，並命抗告人於收受該通知後７日內證明系爭
    土地賣得價金有剩餘可能，或指定超過該項債權及費用總額
    之拍賣最低價額，並聲明如未拍定願負擔該費用而聲請拍賣
    ；逾期未聲請者，即撤銷查封，將不動產返還債務人。前開
    函件分別於95年2月 3日、3月13日及 6月20日送達抗告人，
    惟抗告人僅於95年 2月6日、 3月13日及6月20日陳明系爭土
    地應以７萬元作為底價拍賣，如無人應買即由其承受，並表
    示系爭土地扣除６萬0929元執行費用及土地增值稅後，其餘
    可供台北縣稅捐稽徵處之稅捐債權受償，抗告人仍可受償６
    萬0929元執行費用云云，板橋地院民事執行處函、送達證書
    及抗告人聲請狀附卷可考（見原法院執行卷第68至70頁、第
    187至190頁及第244至247頁），均未證明系爭土地賣得價金
    有剩餘可能，或指定超過該項債權及費用總額之拍賣最低價
    額及聲明如未拍定願負擔該費用，故原裁定嗣撤銷系爭土地
    之查封程序，將系爭土地返還予相對人，併將抗告人所為將
    系爭土地拍賣底價定為７萬元之聲請駁回，依法並無不合。
  (三)抗告意旨固謂台北縣稅捐稽徵處參與分配之６萬9832元非就
    系爭土地為移轉之稅金云云，惟該稅金既為稅捐單位對相對
    人之稅捐債權，就相對人所有土地之拍賣價金即可聲明參與
    分配，抗告人謂其不得參與分配，實屬誤解。按債權人聲請
    強制執行之目的在使其執行債權受償，若拍賣所得價金於清
    償優先債權及執行費用後無剩餘，債權人自無法因此獲償，
    僅徒增執行費用，故本件強制執行程序對聲請強制執行之債
    權人自屬無實益。從而，抗告人以其可受償６萬0925元執行
    費及台北縣稅捐稽徵處可就剩餘價金受償，而主張本件強制
    執行程序仍有執行實益云云，顯無理由。
綜上所述，抗告人以前開理由主張原裁定不當，聲明廢棄，為無
理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
