【裁判字號】    95,重上,543
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第543號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
      共同送達代收人丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因確認所有權移轉登記請求權存
在等事件，上訴人對於中華民國95年7 月26日臺灣士林地方法院
第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹仟捌佰貳拾貳萬伍仟元（計算式：公告現值每平方
公尺20,000元Ｘ面積1,875平方公尺Ｘ應有部分9/10Ｘ54/100=18
,225,000元），應徵第二審裁判費新臺幣貳拾伍萬捌仟陸佰拾
陸元。茲限上訴人於收受本裁定5 日內如數向本院繳納。逾期不
繳，即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
