【裁判字號】    95,上訴,4110
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4110號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院95年度訴字第176號，中華民國95年10月3日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字第474號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院以
    92 年度宜簡字第241號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，於民國93年6月9日執行完畢
    出監。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認為無繼續施用毒品之傾向，而於90年3月15日執行完畢釋
    放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒
    偵緝字第373號、90年度毒偵字第38號、90年度毒偵字第452
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得
    擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年
    8 月9日晚上7時往前回溯24小時內之某時，在不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○為毒品調驗人口，而
    於94年8月9日晚上7時許接受警方採尿送驗後，其尿液檢驗
    結果呈現嗎啡、可待因陽性反應，始為警查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開施用第一級毒品海洛因之
    犯行，並提出行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫
    院診斷證明書1件，辯稱「我並未施用海洛因，可能是94年7
    月27日在員山榮民醫院開刀時使用止痛藥，才會造成驗尿結
    果有嗎啡陽性反應，我從94年8月1日出院後，根本沒有施用
    海洛因，如果我有施用海洛因，怎麼會自己去警局驗尿。」
    云云，然查：
（一）按人體施用第一級毒品海洛因後，一般而言，於其尿液中
      可驗出海洛因代謝物—嗎啡、可待因—之時限約為24小時
      。本件情形，被告於94年8月9日晚上7時所採之尿液，經
      送慈濟大學濫用藥物檢驗中心以EIA酵素免疫分析法初步
      檢驗結果，其尿液呈現鴉片類毒物之陽性反應，經以GC／
      MS氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，其尿液呈現嗎啡
      （濃度2800ng／ml）、可待因（濃度421ng／ml）陽性反
      應之事實，有列管毒品人口尿液檢體採送驗紀錄表、慈濟
      大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在卷可稽，足見被
      告於採尿前24小時內之某時，有於不詳處所施用第一級毒
      品海洛因一次之行為。
（二）至於被告否認有施用第一級毒品海洛因之犯行，並以前揭
      情詞置辯，且聲請本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會員山榮民醫院函詢「甲○○於住院期是否使用含有嗎啡
      或相類成份之藥品？使用至何時？以甲○○於住院期間所
      使用含有嗎啡或相類成份之藥品劑量及次數，至94年8月9
      日時，於尿液中是否可檢驗出鴉片類藥物陽性反應？另甲
      ○○於94年8月1日出院後所使用之藥品中，是否含有嗎啡
      或相類成份？如所使用之藥品含有嗎啡或相類成份，於尿
      液中是否可能檢驗出鴉片類藥物陽性反應？」。經原審依
      被告之聲請，向行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮
      民醫院函詢後，該院函覆稱「被告於94年7月27日住院並
      手術，於7月27日晚上11時始用Demerol40mg，每次使用時
      間、劑量（40mg）如下：7月28日晚上6時30分、11時30分
      ；7月29日早上8時05分、下午2時、晚上11時30分；7月30
      日早上7時50分；7月31日早上1時50分、早上9時、下午3
      時50分。住院期間共使用10次，上述藥品之半衰期約3至4
      小時，至於94年8月9日是否可驗出鴉片類藥物在尿中有陽
      性反應，請諮詢醫學中心毒物科。於94年8月1日出院時所
      攜帶之口服藥並不含嗎啡類成份。」，此有行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會員山榮民醫院95年7月31日員醫醫字
      第0950003065號函及所附之醫師醫理見解表在卷可稽。嗣
      原審再檢送行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫
      院上開函文及醫師醫理見解表，向行政院衛生署管制藥品
      管理局函詢「被告於94年7月28日至94年7月31日間使用De
      merol藥物後，於94年8月9日驗尿時，尿液中是否仍會驗
      出嗎啡、可待因陽性反應？」，該局函覆稱「經查2001—
      2002年全國藥品年鑑—常用藥物治療手冊，來函詢問之De
      merol藥品即配西汀，依據Clarke's Analysis of Drugs
      and Poisons第三版記述，一個正常個體施用單一劑量之
      配西汀，於24小時內約有施用劑量之70﹪，以配西汀原態
      及其共軛物型式排泄於尿液中。一般配西汀使用後4至24
      小時，病患尿檢以免疫學分析法初步篩檢，或可能呈現嗎
      啡偽陽性反應，但初篩陽性尿液需進一步使用氣相層析質
      譜分析方法進行確認檢驗，不會導致病患尿檢成嗎啡、可
      待因陽性或偽陽性反應。本案被告於94年7月28日至94年7
      月31日間使用Demerol藥物後，於94年8月9日驗尿，如採
      尿時間為同日，則期間相隔9日，其尿液以初篩免疫學分
      析及氣相層析質譜分析方法應不會檢出嗎啡、可待因陽性
      反應。」，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局95年8月1
      7日管檢字第0950008903號函附卷供參。徵之上開二函文
      之內容，足認被告於94年7月27日至94年7月31日在行政院
      國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫院住院期間，雖曾
      使用Demerol配西汀藥物，然於94年8月9日晚上7時許採尿
      送驗時，其尿液中並不會因此而呈現嗎啡、可待因陽性反
      應。另被告於94年8月1日出院後，行政院國軍退除役官兵
      輔導委員會員山榮民醫院醫師所開立予被告使用之藥物根
      本未含嗎啡類成份，其於94年8月9日晚上7時許採尿送驗
      之結果，更不會因服用該醫院醫師所開立之藥物，而導致
      呈現嗎啡、可待因陽性反應。故被告於前揭時地所採尿液
      呈嗎啡、可待因陽性反應，顯與其至醫院開刀使用之藥物
      無涉，依此，益徵被告於94年8月9日晚上7時採尿前24小
      時內之某時，確有在不詳處所施用第一級毒品海洛因一次
      ，導致其所採之尿液，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵
      素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法初步及確認檢驗結
      果呈現嗎啡、可待因陽性反應，被告上開所辯顯然無稽，
      自不足採信。
（三）再者，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為
      無繼續施用毒品之傾向，而於90年3月15日執行完畢釋放
      ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒
      偵緝字第373號、90年度毒偵字第38號、90年度毒偵字第4
      52號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒品案件紀錄
      表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
      報表、本院被告前案紀錄表各1件附卷可佐。
（四）綜上所述，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
      犯本案施用第一級毒品罪之事證已臻明確，被告所辯不足
      採信，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因毒品危害防制條
    例案件，經台灣宜蘭地方法院以92年度宜簡字第241號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，於93年6月9日執行完畢出監之事實，有卷附之本院被告
    前案紀錄表1件可資參照。而被告行為後，刑法第47條業於
    95 年7月1日修正生效施行，修正前刑法第47條係規定「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」，修正後刑法第47條第1項則規定「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
    」，因本件被告係故意犯罪，是比較新舊法之結果，新法並
    非較有利於被告，依刑法第2條第1項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，本件即應適用行為時法
    ，是依95年7月1日修正生效施行前刑法第47條之規定，被告
    於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、原審經詳細調查及審理後，基於以上相同之認定，並審酌被
    告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施
    用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完畢，卻不知悔
    改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會
    所造成之危害程度非輕；施用第一級毒品之犯罪態樣及施用
    之次數、頻率；犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑十月。經核原審對於本案所為之認事用法均無違
    誤或不當，量刑亦屬允恰。
四、檢察官提起上訴，指稱：被告另於95年8月31日上午某時，
    在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路19巷5弄42號住處，以海洛因
    摻入香菸燃火吸食煙霧的方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ，因與前開犯行具有包括一罪之集合犯關係，原審未及一併
    審酌，應有未當，為此提起上訴，並聲請本院併案審理（聲
    請併案案號：台灣宜蘭地方法院檢察署95年毒偵957號）。
    惟查：茲查逾95年7月1日生效施行之新刑法已刪除之規定，
    被告於新修正之刑法生效後，另再有施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之行為，依法即不應與生效施行前之
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命行為成立連續
    犯。又查揆諸刪除連續犯之立法目的，乃基於連續犯原本即
    為數罪及刑罰公平原則之考量，如認為於刪除連續犯之規定
    後，可改採「包括性一罪之集合犯關係」聲請本件之併辦，
    豈非違背當初刪除連續犯規定之初衷？遑論聲請併辦之犯行
    時間為95年8月21日，與上開部分之犯行之時間，已達一年
    之時間差距，殊難認為係基於包括之犯意。即此，檢察官未
    察，提起上訴，並聲請本院併案審理，即有未合，應予駁回
    。本院並爰將聲請併辦部分退由檢方另行偵處，以符法制。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
