【裁判字號】    95,聲,2602
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲付
字第624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人罪，經本院判決有期徒刑
10年6月。確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年12月14日以法矯司字第0950908369號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為99年12月4日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
