【裁判字號】    95,上,726
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第726號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  呂文貴律師
被上訴  人  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  林世超律師
複代理  人  張瑄律師
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年七月二十八日臺灣宜蘭地方法院九十四年度訴字第一四
七號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年十二月五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○、乙○○○（下稱丙○○
    等二人）係上訴人之養兄嫂，丙○○等二人則為被上訴人甲
    ○○之姑丈及姑姑；而門牌號碼宜蘭縣壯圍鄉○○路八三號
    房屋（下稱系爭房屋）係上訴人所有。因上訴人常居臺北，
    偶回系爭房屋探視，上訴人不在家時，均鐵門深鎖。嗣於民
    國（下同）八十六年八月三十一日凌晨二時三十分許，上訴
    人返回系爭房屋時，發覺屋內堆放布料，經查知該布料為被
    上訴人甲○○所有，係經被上訴人丙○○等二人同意，而由
    乙○○○交付鑰匙予被上訴人甲○○進入屋內擺放，上訴人
    於當日晚間八時二十分許，向派出所備案，並於同年十一月
    十三日對丙○○等二人擅將系爭房屋供甲○○放置布料之事
    提出告訴。詎被上訴人丙○○等二人均明知上訴人並非誣告
    ，竟反誣指上訴人誣告，對上訴人提出刑事告訴，而被上訴
    人甲○○於警局初訊時，供承其進入屋內係向乙○○○拿鑰
    匙，然於偵審中竟均附和丙○○等二人之說詞，改口稱係因
    房屋有鐵門沒上鎖，才打開進入，上訴人因此遭檢察官起訴
    ，歷經七年之訴訟，直至九十三年十月五日始經臺灣高等法
    院九十三年度上更(二)字第二七六號判決上訴人無罪確定，故
    被上訴人丙○○、乙○○○誣指上訴人誣告，被上訴人甲○
    ○，則附和丙○○、乙○○○作不實之證述，致侵害上訴人
    之名譽、人格，上訴人自得請求被上訴人連帶賠償上訴人精
    神上之損害新臺幣（下同）二百萬元，因刑事案件支出之律
    師費用四十八萬元，因被上訴人丙○○等二人對上訴人提起
    民事訴訟案件，支出之律師費用七萬元。爰本於侵權行為之
    法律關係，求為命被上訴人等應連帶給付上訴人二百五十五
    萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息之判決。（原判決駁回上訴人之訴。上訴人
    就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人等應連帶給付上訴人二百五十五萬元及自起訴狀繕狀送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。(四)上訴人願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被上訴人丙○○等二人則以：被上訴人二人並未對上訴人提
    出誣告之告訴，亦無不實之指述，且未同意及交付鑰匙予被
    上訴人甲○○開門進入屋內放置布料，上訴人與被上訴人丙
    ○○等二人，前因偽造文書等案件訴訟糾紛，平日相處已極
    為不睦，上訴人豈有可能將鑰匙交給被上訴人丙○○夫婦長
    達數年之久而不向被上訴人索還？且經被上訴人甲○○指稱
    ，係因鐵門沒有上鎖始自行開門進入，更可見被上訴人丙○
    ○等二人並未交付鑰匙予甲○○。上訴人雖提出與甲○○之
    錄音帶譯文為證，然此已為甲○○所否認，並稱該錄音帶係
    當初上訴人邀甲○○上車，在車上要求配合上訴人之說法所
    為之錄音，且就該譯文內容觀之，實有斷章取義情形。另上
    訴人主張被上訴人將信件寄至上訴人系爭房屋地址，然被上
    訴人丙○○所居住房屋，門牌號碼原係宜蘭縣壯圍鄉○○路
    八三號，因房屋改建，始變更門牌號碼，故被上訴人丙○○
    等二人既本係設籍於功勞路八三號，其對於信件送達地址，
    自有誤認之可能，不能僅依此而遽認丙○○等二人持有上訴
    人房屋之鑰匙。退言，縱認被上訴人確有誣告之侵權行為，
    然上訴人主張其名譽受損，受有非財產上之損害，究係何種
    名譽受損，如何減損其社會評價？均未見上訴人舉證以實其
    說；而上訴人所提出律師費用收據，縱屬真實，惟我國非採
    律師訴訟主義，上訴人自不得請求律師費用之支出。又縱認
    丙○○等二人應負損害賠償責任，則依上訴人所述，其既於
    八十六年十一月即知悉被上訴人對其提出刑事告訴，並遭警
    方移送偵辦，則上訴人於上開時日，當已知悉賠償義務人及
    知有損害賠償，而上訴人迄九十四年五月始提出本件訴訟，
    自已逾二年之時效。又因被上訴人丙○○前於八十三年間因
    侵占案件而經不起訴處分確定，此部分上訴人亦涉有誣告之
    嫌，被上訴人丙○○亦得請求損害賠償，並主張與本件之損
    害賠償請求抵銷之，況上訴人因偽造文書案件，經判決有罪
    確定，此部分被上訴人丙○○自亦得向上訴人請求損害賠償
    ，並主張抵銷等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)
    第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。(三)如為不利被上訴人之
    判決，願供擔保免為假執行。
四、被上訴人甲○○未於本院提出任何陳述、書狀，惟於原法院
    則以：當初僅因颱風，需有地方放置布料而已，並不知上訴
    人所稱損害為何？且上訴人所稱名譽權受損，並不明確，亦
    無從衡量。本人否認有偽證行為，上訴人確有將鑰匙交付予
    我，且如未得上訴人同意，自可直接告我侵權，為何事後仍
    將鑰匙交付予我；又被上訴人丙○○等二人並未交付鑰匙予
    我，而係因本人有告知上訴人系爭房屋有扇門沒關，並將該
    扇門打開放置東西；嗣後上訴人返回宜蘭將鑰匙交付予我。
    至於上訴人回宜蘭後，有叫本人單獨去他車上，並囑託本人
    說鑰匙是乙○○○交付予我的；當時本人不知上訴人與被上
    訴人丙○○間有土地糾紛，後於誣告案件檢察官傳訊始知；
    並謂如果我沒有這麼說，要連我一起告；上訴人事後並對我
    說他有提出當時我們在車上談話的錄音帶等語，資為抗辯。
五、上訴人主張：被上訴人丙○○、乙○○○係上訴人之養兄嫂
    ，丙○○等二人則為被上訴人甲○○之姑丈及姑姑；而系爭
    房屋係上訴人所有。因系爭房屋內經甲○○堆放布料，衍生
    誣告案件，上訴人歷經多年訴訟，始經判決無罪確定之事實
    ，為被上訴人所不爭執，並經本院調閱八十七年度訴字第六
    一號歷審刑事卷宗核閱無誤，堪信為真實。上訴人另主張被
    上訴人丙○○等二人有誣告之行為，被上訴人甲○○則有偽
    證之行為，均造成上訴人受有損害，本於侵權行為之法律關
    係，請求被上訴人連帶賠償律師費用及精神慰撫金等語，則
    為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執
    要點即在於：被上訴人丙○○、乙○○○是否有交付鑰匙予
    被上訴人甲○○？被上訴人丙○○等二人有無對上訴人提出
    誣告之告訴？被上訴人甲○○是否有作不實證述？上訴人是
    否得對被上訴人請求賠償？如認上訴人得請求賠償，則其請
    求之金額是否合理？其請求權是否罹於時效？被上訴人丙○
    ○得否以八十三年度偵字第一三八八號、八十四年度偵字第
    四九二號案件對上訴人損害賠償請求權主張抵銷之抗辯？其
    中請求權如果罹於時效，其餘爭點即毋庸審酌，自應優先討
    論，茲析述如下。
六、上訴人之請求權是否罹於時效？
  (一)上訴人主張：上訴人遭被上訴人丙○○等二人誣指誣告，直
    到九十三年十月經本院九十三年上更(二)字第二七六號判決無
    罪確定在案，均在誣告狀態，因之請求權時效，應自上開誣
    告狀態終止時起算，至上訴人提起本件訴訟，並未逾二年時
    效。
  (二)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅，自有侵權行為時
    起，逾十年者亦同。民法第一百九十七條定有明文。又按關
    於侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人實際
    知悉損害及賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵權
    行為所構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準
    （最高法院七十二年台上字第七三八號判例），是請求權人
    若實際知悉損害及賠償義務人時，時效即起算。
  (三)本件侵權行為損害賠償請求權之消滅時效，依上開最高法院
    見解，上訴人丁○○至遲於其八十七年遭宜蘭地檢署提起誣
    告公訴，即已知悉損害（名譽受損）及賠償義務人（即被上
    訴人），並不以上訴人誣告罪判決無罪確定或被上訴人另遭
    上訴人控告誣告而遭起訴或判罪為準。被上訴人甲○○則係
    於八十七年三月十六日於台灣宜蘭地方法院作證（見原審卷
    一第十四頁，本院刑事判決引用之筆錄）而上訴人遲至九十
    四五月二十七日才提起本件訴訟，有起訴狀之法院收文章在
    卷可稽（見原審卷一第五頁）依民法第一百九十七條第一項
    規定，已逾二年不行使而消滅。
  (四)上訴人雖又主張：侵權行為有繼續或連續狀態者，應自知悉
    最後侵權行為時起算。上訴人遭被上訴人丙○○、乙○○○
    誣指誣告，直至九十三年十月五日經本院九十三年度上更(二)
    字第二七六號判決上訴人無罪確定為止，均在誣告之狀態，
    甚至在同年高等法院更二審審理期間，被上訴人秦良榮。乙
    ○○○仍作不實指訴，因此請求權時效，應自誣告狀態終止
    時起算，至上訴人提起本件訴訟，並未逾二年之時效云云。
    惟按誣告罪，一經向該管公務員提出即完成犯罪行為，至於
    是否成立誣告罪，屬法院之職責，並不影響時效之起算與進
    行，是以誣告案件之審理期間，應屬法院訴訟程序之進行，
    不能認係侵權行為有繼續或連續狀態。上訴人亦主張「宜蘭
    地檢署八十四年偵字第四九二號偽造文書案件，依其所指係
    七十九年間之事，被上訴人丙○○所稱損害賠償請求權亦於
    八十一年間即罹於時效而消滅，亦無抵銷可言。」等語，然
    上開偽造文書案件，遲至九十一年才判決有罪確定，並於九
    十一年七月二十五日執行完畢，有判決書、執行令在卷可稽
    （見本院卷第六九至七十頁），而偽造文書罪，亦係一經偽
    造行為完成即成立，至於是否成立犯罪，則屬法院職責，如
    要俟法院判決有罪確定，或所犯行為遭無罪判決，才能計算
    時效，則上開上訴人偽造文書案件，亦係九十一年才判決確
    定，顯見上訴人亦認同「應以請求權人實際知悉損害及賠償
    義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯
    罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準。」，與上訴人
    主張「被上訴人一直在誣告狀態，所以無時效消滅情形」云
    云，相互矛盾。況被上訴人甲○○最後一次係於八十七年三
    月十六日於台灣宜蘭地方法院作證，尤無繼續或連續狀態之
    問題。上訴人執此主張，即非可採。
  (五)又按最高法院八十四年台上字第一八０七號判決要旨認「所
    謂知有損害，係指知悉受有何項損害而言，至對於損害額則
    無認識之必要，即以後損害額之變更於請求權時效之進行亦
    無礙。」上訴人於八十七年遭檢察官提起誣告公訴時，即已
    知悉其損害（名譽受損）及賠償義務人（被上訴人），縱使
    損害額因上訴人民事選任訴訟代理人而有所變更，惟並不影
    響請求權時效之進行，本件損害賠償訴訟，即已逾二年之時
    效。
  (六)至於上訴人所主張之因被上訴人丙○○等二人對上訴人提起
    民事訴訟案件，支出之律師費用七萬元，本院八十八年度訴
    易字第八號民事判決，係於九十年五月十五日判決確定，縱
    認被上訴人丙○○等二人提起該民事訴訟屬侵權行為（僅係
    假設），上訴人至遲於該案宣判時，即已知悉其損害（名譽
    受損）及賠償義務人（被上訴人丙○○等二人），上訴人遲
    至九十四五月二十七日才提起本件訴訟，請求權顯已逾二年
    不行使而消滅。
七、綜上所述，上訴人之請求權已因逾二年不行使而罹於時效消
    滅。從而，上訴人主張本於侵權行為之法律關係，求為命被
    上訴人等應連帶給付上訴人二百五十五萬元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，理
    由雖與本院認定不同，然結論並無不合，仍應予以維持。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
