【裁判字號】    95,抗,1745
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1745號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人宏大機械工程有限公司間清償債務等事件，
抗告人對於臺灣臺北地方法院中華民國95年11月7日95年度訴字
第631號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：伊與相對人的債務範圍僅新台幣（下同
    ）50 萬元正或2部機械二者擇一，倘機械無法估算價值，亦
    應依50 萬元為裁示 ，是原法院裁定命伊繳納第二審裁判費
    19,765元，於法不合，請求廢棄原裁定云云。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。所謂「訴訟程序進行中所為
    之裁定」，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為
    之裁定而言。而第二審程序因當事人對第一審裁判提起上訴
    而開始，原第一審法院依同法第442條第2項規定以裁定命上
    訴人繳納裁判費，係代行第二審法院職權，係屬訴訟程序進
    行中所為之裁定（最高法院50年台抗字第225號判例及同院8
    1年度台抗字第18號裁判意旨參照）。
三、查抗告人因與相對人間清償債務等事件，對於民國95年8 月
    29日原審法院95年度訴字第631號判決，於95年9月22日提起
    上訴，原審法院乃代行第二審法院之職權，於11月7 日裁定
    命其繳納第二審裁判費19,765元，經核於法並無違誤。況該
    命繳裁判費之裁定，係第二審訴訟程序進行中之裁定，依前
    揭規定，自屬不得抗告，抗告人仍提起抗告，於法不合，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  藍文祥
                            法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
