【裁判字號】    95,上更(一),734
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓Ａ室.
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服臺灣臺北地方法院91年
度訴字第996號，中華民國92年5月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第9565號，移送併案審理案
號：91年度偵字第18543號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人甲○○係於民國92年6月11 日由本人收受
原審法院判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第366頁 ），
茲竟遲至同年7 月23日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
