【裁判字號】    95,上訴,2992
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            95年度上訴字第2992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鐘律師
上列上訴人因竊盜、傷害案件，不服臺灣基隆地方法院九十五年
度訴字第二六九號，中華民國九十五年六月三十日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一０七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又傷害人之身體，累犯，
處有期徒刑壹年壹月。
應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
甲○○意圖為自己不法之所有，於九十五年二月十三日上午九時
二十分許，至基隆市○○路十巷一八○號五樓乙○○住處，見乙
○○（民國十年出生）年邁且一人在家有機可乘，即以借用電話
為藉口，經乙○○允許而進入上開住處，趁乙○○未及注意之際
，竊得乙○○放置在床上之皮包一個（內有新台幣九千五百零五
元、老花眼鏡一付、鑰匙三支、健保卡、游泳證、交通卡各一張
等物品）。
甲○○得手後返回與乙○○同樓層隔壁住處，將上開現金九千五
百元取出放置在衣服口袋，再將竊得之皮包連同其餘物品放置在
住處床墊上，並蓋上棉被加以隱藏，旋出門在樓梯間等候電梯準
備下樓時，為乙○○查覺有異而上前質問，並伸手欲摸甲○○身
上尋找失竊之皮包，兩人發生拉扯，甲○○竟腦羞成怒另行基於
傷害之故意，以手推乙○○，致乙○○從樓梯跌下四、五樓梯間
，因而受有骨盆腔骨折、胸部挫傷等傷害，甲○○則趁隙搭乘電
梯離開現場。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定：
    一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證
        據能力，而得作為本件之證據。
    二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
        ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
        詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
        證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
        知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
        言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
        訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有明
        文。
        本件證據二至證據七分別符合刑事訴訟法第一百五十九
        條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定，
        且當事人復未於言詞辯論終結前就該相關證據無證據能
        力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判程序作
        為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況認為適當，而
        均得作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據：
      證據一：被告甲○○供述（警詢、原審、本院）。
      證據二：告訴人乙○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）
              。
      證據三：證人陳信忠證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據四：證人丁信瑋證述（警詢）。
      證據五：贓物認領保管單。
      證據六：現場照片三紙。
      證據七：台灣礦工醫院九十五年二月二十日甲種診斷證明
              書。
  貳、認定之理由：
    一、查被告甲○○對於在上揭時、地竊取被害人前開物品坦
        承不諱，核與證據二：告訴人乙○○證述情節相符，此
        外復有證據五：贓物認領保管單及證據六：現場照片三
        紙，在卷足資佐證，堪信該自白與事實相符，被告確有
        竊盜之犯行足堪認定。
    二、訊據被告對於檢察官起訴書所指於竊盜得手後當場對被
        害人為故意傷害行為則矢口否認，從而本件之爭點為：
    （一）被告是否故意對被害人為傷害行為？
    （二）被告對被害人為傷害行為時是否可被認為尚在竊盜「
          當場」所為？
    三、查據證人即被害人乙○○到庭證稱：我追出去時，被告
        還在樓梯間等電梯，我問她有無看到我的皮包，她說沒
        有，我希望她讓我摸身體看看，她不肯，兩人就拉扯，
        推來推去，因為後面就是樓梯，所以我就被推下樓等語
        綦詳（參見本院卷第八十八頁反面），核與其在原審（
        參見原審卷第九十四之一頁至第九十五頁）、檢察官訊
        問（參見偵查卷第四十頁反面）及警詢（參見偵查卷第
        十頁）時證述情節均相符合。
        而被告雖於警詢及原審初訊時稱：是被害人自己不小心
        跌倒的等語，惟於原審審理程序（參見原審卷第九十六
        頁）及本院準備程序（參見本院卷第四十八頁反面）、
        審理程序（參見本院卷第九十頁反面）時則均承認當時
        與被害人間確有「拉扯」，顯見前開被害人所證尚非子
        虛。再者，被害人乙○○遭被告推倒後致受有骨盆腔骨
        折、胸部挫傷等傷害，此有證據七：臺灣礦工醫院九十
        五年二月二十日診斷證明書一份在卷可考，所辯尚難採
        信，應堪認定被告確有傷害之故意行為無訛。
    四、次查，據證人即被害人乙○○於警詢時證稱：我經過我
        的房間門才發現放在床上的皮包不見了，之後我即在屋
        內四處尋找，仍未尋獲，才想到向被告詢問，而當時被
        告正在等電梯，我上前詢問他有無竊取我房間的皮包，
        可否讓我拍一拍身上的口袋，但被告不同意：：：等語
        （參見偵查卷第九頁至第十頁）；於本院審理時復證稱
        ：我發現皮包不見約二、三分鐘後才追出去，當時她還
        在樓梯間站著等語（參見本院卷第八十八頁反面）。依
        此，被害人乙○○於發現皮包被竊後既在屋內四處尋找
        ，且約二至三分鐘後始追至門外，則被告顯然已離開其
        視線範圍有一小段時間。
        再依被告於警詢時初稱：我取走被害人的皮包時她沒有
        發現，我就將皮包拿回現住處，也就是被害人隔壁，發
        現裡面現金新台幣九千五百零五元就放在自己口袋（按
        應放進口袋部分為九千五百元），其他東西則放在床舖
        下，我就出門，我剛從租屋處出來要按電梯，被害人在
        電梯問我是否竊取她的財物：：：等語（參見偵查卷第
        六頁），在原審及本院審理時亦為相同之陳述。而被害
        人被竊之皮包及除現金九千五百元以外之其他物品係於
        當日中午在被告床上棉被下為警查獲，此有證據三：證
        人陳信忠、證據四：證人丁信瑋之證述，及證據六：現
        場照片三紙為證，另被害人亦到庭證稱：被告住我家隔
        壁，但騙我說她住四樓，她有回家過再出來，因為皮包
        是在她的床頭找到的，但我沒有看到她回家；當場沒有
        發現皮包，是事後警察到她家找到皮包等語（參見本院
        卷第八十八頁反面），若再參酌被告所稱：被害人跌下
        樓梯後我沒有再回家；下午五、六點去醫院看被害人，
        晚間七、八點到警局等語（參見本院卷第九十頁及反面
        ），則被告既於行竊後即出門，嗣中午為警在其住處查
        獲贓物後，方返回家中，顯見被告辯稱其將竊得之皮包
        先拿回住處藏放在床上棉被下再出門，而在電梯間等候
        電梯外出時方與被害人相遇一節，尚堪採信。果爾，則
        被告與被害人發生拉扯，並進而對被害人為傷害犯行時
        ，應已非該當於竊盜當場所為矣！
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在九十五年二月十三日，
        依中華民國刑法施行法第十條之一，中華民國九十四年
        一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，
        而有依上開規定比較新舊法之必要。
    二、按被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月
        七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
        法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
        依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
        多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
        刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
        第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
        刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
        但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
        於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
        正前刑法，定其應執行之刑。
    三、修正前刑法第四十七條關於累犯之規定為：受有期徒刑
        之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
        免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
        重本刑至二分之一。修正後同條第一項則規定：受徒刑
        之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
        犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
        。
        比較修正前後之上開規定，因新法將累犯之範圍限於故
        意犯而排除過失犯之適用，自以新法對於被告較為有利
        。惟本件並非過失犯之情形，新法與舊法適用結果並無
        不同，而無比較新舊法之必要。
    四、按比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
        合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首
        減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
        切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院
        前揭決議）。
        本院綜合上述全部比較新舊法之結果，認以適用行為時
        法律最有利於行為人，爰全部依行為時之法律論處之。
  貳、論罪：
    一、核被告甲○○竊盜，所為係犯刑法第三百二十條第一項
        之罪；又傷害人之身體，所為係犯刑法第二百七十七條
        第一項之罪。
    二、變更起訴法條：公訴人引用刑法第三百二十九條之罪起
        訴，容有未洽，依刑事訴訟法第三百條之規定，其起訴
        法條應予變更。
    三、併合處罰：被告所犯前開二罪間，犯意各別，犯罪構成
        要件不同，係裁判確定前犯數罪，應依刑法第五十條之
        規定併合處罰，
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：
        累犯：查被告曾於九十三年間因偽造文書罪，經法院判
        處有期徒刑六月，於九十四年五月八日執行完畢，此有
        臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於五年
        以內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依修正前
        刑法第四十七之規定應加重其刑。
    二、法定減輕原因：無。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項：
      １、犯罪動機、目的係因臨時缺錢花用。
      ２、犯罪時未受到任何刺激。
      ３、犯罪手段就竊盜部分尚屬平和；就傷害部分則惡性較
          重。
      ４、犯人從事服務業，家庭經濟狀況勉強維持，生活狀況
          尚正常。
      ５、被告前有竊盜及偽造文書各一次之前科紀錄，品行並
          不良好。
      ６、學歷為國小畢業，智識程度不高。
      ７、與被害人平日並不認識。
      ８、犯罪行為人傷害高齡之被害人（民國十年出生）之身
          體法益，且造成其因而受有骨盆腔骨折、胸部挫傷等
          較重之傷害，違反義務之程度頗高。
      ９、犯罪所產生之危險或損害中等。
      １０、犯罪後就竊盜部分犯行，因為警在其住處查獲贓物
            ，態度良好坦承犯行不諱，且已返還所竊得之現金
            ，尚知所悔悟；就傷害部分不知悔改，飾詞否認犯
            罪。
    四、科刑審酌情形：
      １、本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪名，其法
          定本刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
          ；刑法第二百七十七條第一項之罪名，其法定本刑為
          三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，本件兩
          罪處拘役或罰金均不適合，而應各以有期徒刑二月為
          基本刑度。
      ２、被告有二次之前科紀錄，上開二罪應各酌予加重有期
          徒刑二月；又為累犯，各應酌於加重有期徒二月，
          此酌予加重部分合計各應為四月（二月加二月）。
      ３、被告傷害罪部分係對高齡之被害人為之，且造成之傷
          害較重，違反義務之程度較高，此部分應酌予加重有
          期徒刑六月；另對此部分否認犯行，應酌予加重有期
          徒刑二月，此部分應再酌予加重有期徒刑八月。
      ４、被告生活狀況尚正常；智識程度不高，各酌予減輕有
          期徒刑一月。
      ５、就竊盜部分坦承不諱，且已返還被害人所失竊之財物
          ，此部分應酌予減輕有期徒刑一月。
      ６、綜上加減，被告就竊盜部分應受有期徒刑四月之宣告
          （按二月加四月減一月減一月）。就傷害部分應受有
          期徒刑十三月之宣告（二月加四月加八月減一月）。
      ７、本院再依刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行
          刑為有期徒刑一年四月（四月加十三月減一月）。
  貳、從刑部分：無。
戊、原判決撤銷之理由：
    原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查，本件被告甲
    ○○於竊得被害人乙○○財物後，已離開竊盜現場返回家中
    藏放部分贓物後再出門，復因巧遇被害人及與被害人發生肢
    體衝突，遂另行起意傷害被害人乙○○，已如前所述，原審
    就犯罪事實則認為係於竊盜後為防護贓物、脫免逮捕，而當
    場對乙○○施強暴，即有未合。上訴人即被告否認原審所認
    定之上開犯罪事實而提起上訴，為有理由，自應由本院予以
    撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條；刑法第二條
第一項前段、第三百二十條第一項、第二百七十七條第一項、修
正前刑法第四十七條、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
上訴人即被告不得上訴。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十七條第一項。
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
