【裁判字號】    94,上,715
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第715號
上  訴  人  丙○
            黃○○
            宇○○
            Ａ○○
            玄○○
            宙○○
            天○○○
            地○○
            亥○○
共      同
訴訟代理人  謝財興律師
被上  訴人  己○○
            未○○
            丁○○
            戊○○
            酉○○
            乙○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            巳○○
            寅○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
被上  訴人  丑○○
上  一  人
訴訟代理人  戌○○
被上  訴人  辛○○
            辰○○
上  一  人
訴訟代理人  卯○○
被上  訴人  午○○
兼上  一人
訴訟代理人  子○○
上十六人共同
訴訟代理人  張琬萍律師
被上  訴人  申○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於台灣高等行政法院95年度訴字第 02255號土地更正登記事
件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    ，民事訴訟法第 182條第1項、第2項前段定有明文。復按民
    事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，
    應依行政爭訟程序確定之；前項行政爭訟程序已經開始者，
    於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序，行政
    訴訟法第12條亦定有明文。
二、本件上訴人起訴主張：兩造或其等被繼承人於民國（下同）
    36年7月1日所為台北縣汐止市○○段社后下小段90地號土地
    總登記，其各共有人登記之所有權應有部分比例顯然錯誤，
    因該錯誤登記業經汐止地政事務所依伊等之聲請，於89年 3
    月 2日逕行辦理更正登記完畢，故更正後共有人所有權應有
    部分之登記始為正確，而同段90-8地號土地係自90-2地號分
    割而來，90-2地號係自90地號分割而來，其所有權人及其應
    有部分比例均應相同，被上訴人或其被繼承人前依錯誤記載
    之90-8地號土地所有權應有部分，於83年間領取該地號之徵
    收補償金，受有不當得利云云，並聲明：(一)被上訴人應給付
    上訴人如原判決附表(二)所示金額，及均自83年 4月27日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、經查，被上訴人丁○○、酉○○、乙○、庚○○、寅○○、
    丑○○、子○○、辛○○、午○○及訴外人甲○○等10人，
    對於前開土地登記事件，不服台北縣汐止地政事務所94年 8
    月26日北縣汐地登字第0940009023號函所為之處分，提起訴
    願，經台北縣政府訴願決定書駁回其等訴願，其等不服訴願
    決定而提起行政訴訟，案經台灣高等行政法院以95年度訴字
    第 02255號土地更正登記事件審理中，此有台北縣政府訴願
    決定書、行政訴訟起訴書、行政訴訟準備書狀、答辯狀等在
    卷可按，本件民事訴訟之裁判，以上開行政訴訟之法律關係
    是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19   日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
