【裁判字號】    95,重上,317
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度重上字第317號
上  訴  人  戊  ○
訴訟代理人  吳仲立律師
被上訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月二十二日臺灣臺北地方法院九十五年度重訴字第八六號第一
審判決，提起上訴，本院於九十五年十二月五日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司之法定代理人已由
    丁○○變更為李憲章，並具狀聲明承受訴訟，經核與法並無
    不合，應予准許。
二、被上訴人起訴主張：訴外人鴻誠通運有限公司（下稱鴻誠公
    司）於民國（下同）九十四年三月二日邀同上訴人為連帶保
    證人，向被上訴人借款新台幣（下同）一千一百一十二萬元
    ，並約定借款期限三年，且按月平均攤還本息（共分三六期
    ），如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，如有約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之
    十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
    分，加倍計付。詎鴻誠公司僅繳納本息至九十四年七月二日
    止即未依約清償，上列借款即視為到期，尚欠被上訴人本金
    九百九十八萬九千零六十元及自九十四年七月三日起算之利
    息、暨違約金。爰本於連帶保證契約之法律關係，求為命上
    訴人應給付被上訴人九百九十八萬九千零六十元，及自九十
    四年七月三日起至清償日止，按年息百分之六點五三六計算
    之利息，並自九十四年八月二日起至清償日止，逾期在六個
    月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
    部分按上開利率百分之二十計付之違約金之判決。（原判決
    命如上開請求。上訴人就其敗訴部分全部上訴。）答辯聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：上訴人及鴻誠公司均否認簽署該撥款委託書，
    且被上訴人並未將一千一百一十二萬元之借款交付與訴外人
    鴻誠公司，甚者被上訴人就車輛並未設定抵押，竟仍准予撥
    貸，更有疑義。鴻誠公司並未簽立系爭撥款委託書，故被上
    訴人將系爭借款中之一千一百萬元轉匯至宏達公司帳戶內，
    顯已有侵權行為，上訴人自得為抵銷抗辯。被上訴人明知此
    筆借款係其內部人員與外人共謀挪用，而允諾由訴外人丙○
    ○自行償還，而鴻誠公司及上訴人尚未對被上訴人提起相關
    民刑事訴訟，被上訴人竟反倒要求上訴人返還此筆借款，實
    無理由等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄，被上訴
    人於第一審之訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。
四、被上訴人主張：鴻誠公司向被上訴人借款一千一百一十二萬
    元，並邀上訴人擔任該借款之連帶保證人，約定借款期限三
    年，按月平均攤還本息（共分三六期），且未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按上開利率百分之十加付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部分，加倍計付，而鴻誠
    公司僅繳納本息至九十四年七月二日之事實，有卷附借款契
    約書、授信戶往來明細表可憑（見原審卷第一０至一四頁）
    ，並為兩造所不爭執（見原審卷第九頁、第三一頁），堪信
    為真實。被上訴人另主張：本於連帶保證契約之法律關係，
    求為命上訴人應給付被上訴人九百九十八萬九千零六十元本
    息、違約金等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。
    是以本件兩造爭執要點即在於：被上訴人是否已將系爭借款
    一千一百一十二萬元交付予鴻誠公司？上訴人之抵銷抗辯有
    無理由？茲析述如下。
五、被上訴人是否已將系爭借款一千一百一十二萬元交付予鴻誠
    公司？
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。但，所謂「
    交付」，原不以現實交付為限，倘貸與人已依轉帳方式，將
    貸款撥入借用人之銀行帳戶內以代交付者，自仍發生與現實
    交付同等之效力（最高法院九十年度台上字第二０三七號判
    決意旨參照）。
  (二)經查，鴻誠公司於向被上訴人借款時，同時申請設立撥款帳
    戶（即帳號：000000000000），被上訴人乃於借款契約簽訂
    日（即九十四年三月二日），旋即將系爭借款一千一百一十
    二萬元撥入上列帳戶內，再依被上訴人撥款委託書指示，將
    上列借款中之一千一百萬元匯入寶華銀行林口分行存款第
    000000000000號（即宏達通運有限公司所有，下稱宏達公司
    帳戶）帳戶內等情，有卷附帳戶設立申請書、存摺存款明細
    分類表、撥款委託書、匯款通知單等件可稽（見原審卷第五
    三頁、第五七頁、第五一至五二頁），被上訴人既已將系爭
    借款撥入鴻誠公司申請撥款專用帳戶內，顯已生將借款金錢
    交付之效力至明。
六、上訴人之抵銷抗辯有無理由？
  (一)上訴人雖抗辯：鴻誠公司並未簽立系爭撥款委託書，故被上
    訴人將系爭借款中之一千一百萬元轉匯至宏達公司帳戶內，
    顯已有侵權行為，上訴人自得為抵銷抗辯云云。惟查：系爭
    撥款委託書委託人（即借款人）欄內，有鴻誠公司及法定代
    理人戊○（即上訴人）印文（見原審卷第五一頁），核與被
    上訴人上列帳戶申請書、印鑑卡客戶簽章欄之印文均相同（
    （見原審卷第五三至五四頁），並為上訴人所不爭執（見原
    審卷第五六頁反面），足見系爭撥款委託書既已經鴻誠公司
    於委託人欄內用印，表示委託被上訴人將其借款金額一千一
    百萬元撥付予宏達公司帳戶內，則被上訴人依其指示將該款
    轉撥予宏達公司，自無何侵權行為可言。
  (二)上訴人又抗辯：上訴人從未見過，亦從未同意以鴻誠公司名
    義簽署系爭撥款委託書，系爭撥款委託書上之鴻誠公司大小
    章並非上訴人所蓋，簽約當日，只要被上訴人出示並經鴻誠
    公司同意之文件，上訴人基於法定代理人之身分均會同時在
    其上親筆簽名，然上訴人並未在系爭撥款委託書上親筆簽名
    ，撥款委託書上空白欄住所書寫之文字，更非上訴人筆跡，
    上訴人亦從未提供其上所謂寶華銀行林口分行帳號給被上訴
    人，依常理判斷，鴻誠公司既然以自己名義辦理貸款，豈有
    可能將貸得之款項，撥至他人帳戶。而訴外人丙○○並自承
    該筆借款業遭其挪用，此等事實均為被上訴人公司之法務科
    長乙○○、聯邦租賃公司之經理黃鈴財及副理葉建裕所明知
    。再者，撥款委託書上之金額一千一百萬元與鴻誠公司實際
    貸款金額一千一百一十二萬元不符，且其餘十二萬元亦下落
    不明。而鴻誠公司帳戶之開戶及啟用均載明九十四年三月一
    日，上訴人及鴻誠公司豈有可能在九十四年二月二十四日即
    簽署撥款委託書？云云。系爭撥款委託書之印文，與上列帳
    戶申請書、印鑑卡客戶簽章欄之鴻誠公司大小章之印文均相
    同，既為上訴人所自認，則該印章應屬鴻誠公司之印鑑章，
    依理應由擔任法定代理人之上訴人所自行保管，上訴人辯稱
    並非上訴人所蓋，即係遭人盜蓋，核屬變態事實，依舉證責
    任分配原則，自應由上訴人就此有利於己之事實存在，負舉
    證責任，上訴人始終不能舉證以實其說，自難採信。至於貸
    款金額與匯款金額不合，屬鴻誠公司與宏達公司間之問題，
    與被上訴人無關，更不影響本件貸款之成立生效。又鴻誠公
    司帳戶之開戶及啟用雖載明九十四年三月一日，然該帳戶實
    際上既已於九十四年二月二十四日撥入系爭貸款金額，（此
    為被上訴人所不爭執），顯見該日業已啟用，該日期章應屬
    誤蓋，惟此並不能證明上訴人未簽系爭撥款委託書。而上訴
    人所提之協調會資料（見原審卷第三五至三六頁），訴外人
    丙○○固坦承挪用系爭貸款，然此已為九十四年七月十四日
    所發生之事實，顯與本件貸款之成立生效無關，且此為上訴
    人、鴻誠公司與宏達公司、丙○○間之問題，被上訴人公司
    之法務科長乙○○、聯邦租賃公司之經理黃鈴財及副理葉建
    裕縱然明知，亦與上訴人所應負之連帶保證責任無關。事實
    上由上訴人所提之協調會資料，反益加可證上訴人確曾明知
    被上訴人依系爭撥款委託書將系爭貸款匯給宏達公司，因該
    協調會資料載明申請貸款之前，約定由宏達公司開立三十六
    張支票按月支付償還系爭貸款本息（席間葉建裕副理有拿出
    宏達公司開出之支票給戊○女士看過），（見同上，原審卷
    第三五頁）參以嗣後系爭貸款確係由宏達公司開出之支票按
    月支付償還本息，每月給付三十四萬一千元，業已兌現三、
    四、五、六月之支票共四期，有票據明細表、拒付票據登記
    表、支票及退票理由單在卷可稽。（見原審卷第六二至六四
    頁），則如上訴人與鴻誠公司未同意將系爭貸款匯給宏達公
    司使用，豈可能由宏達公司開票償還貸款？上訴人不能因宏
    達公司嗣後對其違約，退票無力繼續償還貸款，即反悔空言
    否認曾簽系爭撥款委託書。是上訴人抗辯被上訴人未經鴻誠
    公司同意，將系爭借款金額一千一百萬元轉撥入宏達公司帳
    戶內，對於鴻誠公司業已構成侵權行為，而主張抵銷云云，
    即非可採。
  (三)上訴人另辯稱：鴻誠公司向被上訴人借貸之目的，係要購買
    二十輛全新貨車，而系爭借款契約書亦特別註明為「汽車貸
    款專用」，契約內容之前言，更直接言明係鴻誠公司邀同連
    帶保證人戊○「並提供汽車為擔保設定動產抵押權」向被上
    訴人借款等語。申言之，本件借貸性質係屬汽車抵押貸款。
    依銀行作業流程，銀行為保障自我權益，必定先就該等汽車
    設定動產抵押權後，方會進行撥款，且在撥款之際，亦會再
    次以電話照會借款人，惟本件被上訴人竟然在汽車未設定動
    產抵押權之前便撥款，且撥款之時亦未照會上訴人，整件過
    程完全不符作業常態云云。惟查上訴人借款契約書雖為汽車
    貸款專用，但並未規範須設定車輛後使得撥付款項，僅約定
    須提供擔保車輛予被上訴人設定（借款契約第七條加速條款
    第三項可知），且業界諸多新車貸款之情況皆為貸款完成後
    ，新車公司始交付車輛予購車人，並提供設定之車籍資料予
    貸款銀行，鴻誠公司未能於貸款撥付後將車輛資料交付被上
    訴人設定，實已違反約定。本件貸款契約既未約定以汽車設
    定動產抵押權為成立要件，上訴人不能執此反否定系爭貸款
    之效力。況上訴人與鴻誠公司明知申請貸款，如撥款之時未
    受照會，豈可能不聞不問，直至四個多月後宏達公司之支票
    退票後方得知之理？上訴人所辯，顯有違常情，難以採信。
    上訴人執此辯稱被上訴人非依債務本旨實行提出給付，及被
    上訴人之員工葉建裕、黃鈴財對鴻誠公司有侵權行為，應對
    鴻誠公司負連帶損害賠償責任。鴻誠公司業將其對被上訴人
    之上述損害賠償（損害額為一千一百一十二萬元）請求權讓
    與上訴人，上訴人以之為全額抵銷之意思表示云云，即非可
    採。
七、綜上所述，被上訴人既已將系爭借款一千一百一十二萬元交
    付予鴻誠公司，而鴻誠公司因僅繳納本息至九十四年七月二
    日止，依約即已喪失期限利益，本借款視為全部到期，目前
    尚積欠被上訴人本金九百九十八萬九千零六十元及自九十四
    年七月三日起算之利息暨違約金，而上訴人既為鴻誠公司系
    爭借款之連帶保證人，自應就鴻誠公司上列借款尚未清償款
    項負連帶清償責任。從而，被上訴人依據連帶保證契約之法
    律關係，訴請上訴人應給付被上訴人九百九十八萬九千零六
    十元，及自九十四年七月三日起至清償日止，按年息百分之
    六點五三六計算之利息，並自九十四年八月二日起至清償日
    止，逾期在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金，
    為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    張靜女
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
