【裁判字號】    95,聲,2522
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2522號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲付字第588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑五年二月，併科
    罰金新台幣十萬元，上訴本院以九十二年度上訴字第四０七
    八號判處有期徒刑一年六月，併科罰金新台幣五萬元確定，
    並於民國（下同）九十四年三月十五日送監執行。嗣經法務
    部於九十五年十二月六日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十五年十二月六日日法矯字第０九
    五０九０八二九五號函暨臺灣宜蘭監獄假釋出監人交付保護
    管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
