【裁判字號】    95,抗,1558
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1558號
抗  告  人  奇葳實業有限公司
                        號八樓.
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中華民國
95年8月1日臺灣板橋地方法院93年度訴字第1562號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一本件抗告人於原法院主張相對人甲○○與李月華、陳彥旭、陳
  彥霏（下等李月華等3人）共同侵占伊款項，依侵權行為損害
  賠償之法律關係，請求判命李月華等3人連帶給付伊新臺幣（
  下同）3,000,000元，及自民國93年4月1日起之法定遲延利息
  ，案列該院93年度訴字第1562號（下稱原訴），審理中原法院
  以抗告人未補正相對人住址而駁回抗告人對相對人之訴，抗告
  人嗣再追加相對人為被告，並擴張原請求，求為判命相對人與
  李月華等3人連帶給付27,534,161元，及自93年4月1日起之法
  定遲延利息。原法院以：抗告人於提起原訴時即列相對人為共
  同被告，因未載明相對人之住所或居所，經先後於93年10 月1
  日及94年2月22日裁定命其5日內補正，抗告人未遵期補正，業
  於94年3月3日裁定駁回抗告人此部分之起訴，抗告人未依法抗
  告而於抗告法定期間經過後再以訴之追加方式，追加相對人為
  被告，於法尚有未合，且未得共同被告李月華等3人之同意，
  並有礙訴訟之終結，乃駁回抗告人追加之訴。抗告人不服，為
  此，抗告前來。
二按訴狀繕本送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但請
  求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
  2 款定有明文。而所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
  之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會
  生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於
  審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
  於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解
  決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之（最高法
  院90年度台抗字第2號裁判要旨參酌）。查，抗告人提起之原
  訴與嗣追加相對人為被告之新訴，均係依侵權行為損害賠償之
  法律關係而主張相對人與李月華等3人共同侵占伊款項之事實
  ，其請求之原因事實同一，提出使用之訴訟資料亦復相同，足
  認原訴與追加之訴請求之基礎事實顯為同一。雖抗告人提起原
  訴時即列相對人為共同被告，嗣因未遵期補正相對人之住所或
  居所，而經原法院裁定駁回確定，然駁回起訴之確定裁定並無
  實質的確定力，且抗告人請求為訴之追加，無異另提一新訴請
  求原法院於原訴訴訟程序中合併審判，是其於相對人部分之訴
  因未補正住址被駁回後，查明相對人之住所或居所，再於原訴
  中追加請求，自非法所不許。且原法院自94年2月20日收受抗
  告人之追加書狀（即民事準備書狀 (二)）後，迄至95年7 月
  18日始就原訴言詞辯論終結，在此期間原法院不僅未加處理，
  李月華等3人亦未曾表示不同意，顯無礙於原訴訴訟程序之進
  行及被告之防禦。原法院以抗告人就已駁回起訴部分，不得再
  於原訴中追加為由，而裁定駁回抗告人追加之訴，即有未合。
  抗告意旨求為廢棄原裁定，非無理由，爰由本院廢棄原裁定，
  發回原法院另為適當之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
