【裁判字號】    95,上,325
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第325號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年10月25日
本院95年度上字第325號 第二審判決，提起第三審上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第481條準用第442條2項規定甚明。
二、上訴人提起第三審上訴，未據繳納第三審裁判費新臺幣（下
    同）肆萬伍仟零壹拾元，亦未依民事訴訟法第466條之1規定
    提出委任律師或具律師資料之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於95年11月30日裁定命其於正本收受七日內補正，
    該裁定於95年12月6 日送達予上訴人本人親收，有送達證書
    可按（本院卷第232頁）。 茲上訴人迄今尚未補正，亦據本
    院查詢明確（本院卷第233頁）， 則上訴人之第三審上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法， 依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
