【裁判字號】    95,家上,246
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十五年度家上字第二四六號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
前列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月三十一日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本案由欄關於「臺灣桃園地方法院九十五年度婚字第三
四六號第一審判決」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院九十
五年度婚字第二四六號第一審判決」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
