【裁判字號】    95,抗,1785
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1785號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人汎宇商聯國際開發有限公司間，因假處分事
件，對於中華民國95年11月13日臺灣板橋地方法院95年度裁全字
第12171號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
    日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行
    者，得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。又：假
    處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並經
    債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判，
    至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判決問
    題，非假處分裁判中所能解決，最高法院20年度抗字第 5號
    著有判例，可資參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人與其兄弟鄭標吉
    、鄭標賢、鄭清琪因出租房屋予相對人而持有相對人簽發原
    裁定附表所示支票，以為保證金；惟相對人已終止租賃契約
    ，屢經相對人催請返還，均未獲置理；為此，願供擔保，求
    為於本案確定判決前，禁止抗告人等為付款之提示、轉讓之
    假處分裁定，並提出存證信函為憑；經核於法尚無不合，原
    法院以相對人供擔保為條件，准予假處分之裁定，並無違誤
    。
三、抗告意旨略以：相對人與抗告人間並無任何往來，抗告人未
    曾收受其所簽發之支票，其主張與事實不符等語，均係相對
    人主張請求返還支票之實體上有無理由，為本案判決之問題
    ，非假處分之保全程序所得審究；抗告意旨持以指摘原法院
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   林丁寶
                              法  官   蔡芳齡
                              法  官   陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
