【裁判字號】    95,上更(一),53
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上更(一)字第53號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年9月2
7日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件上訴人於民國95年10月23日提起上訴，未於上訴狀內提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定
限期命上訴人於7日內補正，上訴人業於95年12月1日收受該裁定
正本，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，仍未補正，其上訴自
非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
