【裁判字號】    93,重上,151
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第151號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  劉陽明律師（三審委任）
                繆璁律師
    被上訴人    中國石油股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁福慶律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為被上訴人中國石油股份有限公司法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判前，發生當然
    停止之原因，承受訴訟之聲明，亦應由為裁判之原法院裁定
    之。
二、查本件被上訴人之法定代理人業已於95年4月13日由郭進財
    變更為乙○○，有經濟部函文可憑，經其具狀聲明承受訴訟
    ，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 楊力進
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
