【裁判字號】    95,上訴,3627
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3627號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴
字第903號，中華民國95年8月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第1034號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○無罪之諭
    知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告不否認於92年9月22日申辦
    00-00000000、00-00000000號兩支市內電話，並以其名義訂
    約承租台北縣貢寮鄉○○街27巷3樓房屋。又安裝於本件土
    地補償費申請人住所之基隆市○○區○○路123-1號為其住
    所，該住所使用之00000000號電話亦為其所申請等事實。至
    其辯稱因開計程車而認識「林天生」之人，以「林天生」說
    要幫忙辦理貸款及代找工作而交付其國民身分證影本、戶籍
    謄本並告知地址，電話等聯絡方式，又因「林天生」說要租
    屋供工人使用，乃與之一同前往貢寮以其名義簽訂房屋租約
    並申辦上述兩支電話，後來一直聯絡不上「林天生」，不知
    他用以犯罪等語。衡之經驗法則，一般申辦貸款，縱使透過
    仲介或代辦，均無須以自己名義為他人申請市內電話及承租
    房屋，被告理應知之，該名「林天生」之人亦不例外，若非
    從事不法犯行，何須他人擔任人頭，「林天生」為逃避追查
    至為明顯，被告所辯顯不合常理。被告明知上開情節，同
    意參與申請電話與出面租屋，其共犯本件犯行至為明顯等語
    。
三、經查本件祭祀公業張濟於92年間由被告以祭祀公業管理人名
    義檢具由台北縣貢寮鄉公所准予備查之派下員名冊、切結書
    向台北市政府地政處申請核發該祭祀公業於88年間土地被徵
    收應發給之土地補償費計新台幣000000000元，因經主管機
    關查明所備文書均屬偽造，有台北市政府地政處95年10月27
    日北市地四字第09532756500號函及其附件可稽（見本審卷
    第28-106頁）。質之被告供稱：「因為我開計程車載到『林
    天生』，我談及現在生意不好做，他說可以幫我幫貸款，他
    有一家公司要移到貢寮鄉，說我可以到他公司做租工，一天
    可以拿1500元，需要我來申請電話；「他（林天生）說他公
    司搬過來之後，電話就會過戶，所以暫時用我的名義申請，
    之後可以介紹我到那裡做工，因為『林天生』還可以幫我辦
    貸款，所以跟我拿戶籍謄本，身分證有無交付我忘了，我有
    告訴他我原本（基隆市○○○路123-1號家裡的電話，及
    00000 00000號行動電話」等語（見偵查卷第53頁4-7行；第
    78頁11-17行）。核與證人即被告胞兄甲○○結證所述被告
    有開計程車為業，並設籍於基隆市○○路123-1號情節相符
    （見本審卷第115頁）。並有被告提出之91年7月8日第22455
    5號基隆市營業小客車駕駛人職業登記證在卷可稽（見偵查
    卷第120頁）。足證被告於92年間因駕駛計程車載客與「林
    天生」相遇尚屬可信。而自稱「林天生」之人既係策謀詐領
    本件祭祀公業之土地補償費，其為免事後刑事訴追乃尋覓適
    當人頭出面，除掩飾其真正真身分避免日後遭受牽連外，並
    須使該人頭不知覺代為出面具名辦理，則「林天生」見當時
    開計程車之被告抱怨收入不佳，乃以代辦貸款，代找工作為
    餌使之入殼，進而要求被告交付戶籍謄本、身分證影本代租
    房屋，申辦市內電話，即屬可能。按被告既非祭祀公業張濟
    之派下員，以其名義擔任公業管理人申領土地補償費，勢必
    遭受揭發，只是時間問題。苟被告知之，何敢以自己名義及
    以自己住所、電話為申請人及送達地址。況經本院向台北市
    政府地政處調閱本件詐領補償費之全卷資料，證實本件發生
    伊始，主管機關即已發覺可疑而責成政風單位調查，又全卷
    均未見有向被告所提供之地址即其住所基隆市○○路123-1
    號為任何送達文書之記載（見同上述台北市政府地政覆函）
    。足認被告所辯堪予採信，應認其就「林天生」之人策謀詐
    領本件土地補償費為不知情，自難認被告有與「林天生」共
    犯本件犯行。上訴意旨所述被告涉犯本罪之證據，尚有合理
    懷疑存在，而無從使本院得有罪之確信。是原審為被告無罪
    之諭知，核無不合，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林 堭 儀
                                      法  官  郭 豫 珍
                                      法  官  莊 謙 崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
