【裁判字號】    95,易,95
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之10.
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
三六號），嗣被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月
    ，緩刑三年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百七十三
    條之一第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第三百二十
    條第二項、第一項、修正前第四十一條第一項前段、刑法（
    現行）第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附記：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
