【裁判字號】    95,易,212
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第212號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所感訓中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二０三九號），嗣被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，並經檢察官聲請依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二條第
    一項前段、修正前（下同）第一百三十五條第一項、第三百
    零五條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附記：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
