【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1846號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4357號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重0.12公克，空包裝重0.18公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例案件，經法院先後判處有期徒刑2 年6 月、1 年2
    月、4 月，並經裁定定應執行刑為3 年6 月確定；嗣又因違
    反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年4 月確定；
    二者接續執行至民國88年6 月6 日假釋付保護管束出監，於
    91年9 月9 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）
    。又於93年間，因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年4 月14日執行完畢釋放，並經檢察官以94年度戒毒
    偵字第209 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復於
    95 年6月13日晚間某時，在桃園縣楊梅鎮○○街○ 段240 號
    住處施用第一級毒品海洛因一次，嗣於翌日（14日）上午10
    時50分許，在台北縣三重市○○○路與長壽街口為警查獲，
    並扣得其所有、供其施用之第一級毒品海洛因1 包。案經台
    北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署署長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）卷附台北市政府警察局萬華分局95年6月14日第一次調查
      筆錄中所示之尿液編號及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
      藥物尿液檢驗報告各一紙。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包及法務部調查局鑑定通知書
      一紙。
（四）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因犯行，願受
    科處有期徒刑9月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、沒收：
    扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.12公克，空包裝重0.1
    8公克），不問屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，
    95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月
    1 日修正施行前刑法第11條、第47條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭東峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
