【裁判字號】    95,交易,526
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第526號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    郵寄：金.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5263號），就被告所涉犯過失傷害罪部分，本院認不得
以簡易判決處刑，就此部分改依通常程序審理（被告涉犯公共危
險罪部分，由本院另行審結），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告甲○○所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人牛
    其隸於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月5 日不詳時
    間在桃園縣桃園市○○路SKY 舞廳服用K 他命及其他不詳毒
    品；又在翌（6） 日上午約10時許在桃園縣桃園市舒活汽車
    旅館服用不詳毒品後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，詎服用毒品後仍駕駛車號R2-4652 號自小客車離去（被告
    涉犯公共危險罪部分，由本院另行審結）。嗣於同（6） 日
    中午12時30分許，沿桃園縣桃園市○○路往經國路方向直行
    逆向行駛，適告訴人牛其隸駕駛車號BLR-288 號重機車，沿
    桃園縣桃園市○○路往中正路方向直行，雙方行經桃園縣桃
    園市○○路190號前，被告明知汽車駕駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間距，隨時採取必要安全措施，而當
    時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無障礙物、視
    距良好、並無不能注意情形，竟疏未注意，其所駕駛小客車
    左前車頭與牛其隸駕駛之機車發生對撞，致牛其隸受有左側
    股骨骨折、多處擦挫傷等身體傷害，並在R2-4652 車號內扣
    有第三級毒品K 他命1 小包。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人牛其隸於本院調查時當庭以言詞撤
    回告訴，有卷附本院95年12月15日訊問筆錄可稽，依照前開
    法條之規定，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                法  官  江  俊  彥
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
