【裁判字號】    95,交聲,551
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    95年度交聲字第551號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  鄭文明  男
異議代理人  羅秉治
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國95年10月25日以北監營裁字第裁40-U0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案號：
內政部警政署基隆港務警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
基港警行字第U00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條定有明文
    。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規
    定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例
    第89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分別定
    有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特
    別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定
    ，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院
    時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74
    年7月17日（七四）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，異議人於95年10月25日向臺北區監理所辦理交通違規
    裁決相關事宜所附之委任狀，記載地址為臺北縣板橋市○○
    路○ 段3 號8 樓；且交通部公路總局臺北區○○○○○道路
    交通管理事件裁決書上所載之異議人址亦為臺北縣板橋市○
    ○路○ 段3 號8 樓之事實，有委任書、交通部公路總局臺北
    區監理所北監營裁字第裁40-U00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書在卷可參。經本院依職權調查異議人登記基本資
    料，異議人最後一次變更地址之時間為90年8 月24日，且並
    無其他分公司登記之事實，有公司營利事業登記基本資料查
    詢、營利事業關係人資料查詢、公司登記表影像檔資料查詢
    清單、全國商工行政服務入口網資料查詢表在卷可稽，足徵
    本件舉發及原處分機關裁決時，異議人之營業處所確登記在
    臺北縣板橋市○○路○ 段3 號8 樓無訛。是異議人於95年10
    月25日具狀向本院聲明異議及原處分機關因異議人聲明異議
    而於同年10月30日就本案移送本院時，異議人之住居所均非
    在本院轄區。且原處分機關認定，異議人所有之車牌號碼
    120-KA號營業貨櫃曳引車，於95年9 月1 日上午9 時55分許
    在基隆市○○街 (東10出口處)， 因裝載危險物品未領有臨
    時通行證，有違反道路交通管理處罰條例第29條第1 項第3
    款規定而依法裁罰之事實，有交通部公路總局臺北區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書、內政部警政署基隆港務警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可憑，是異
    議人之違規行為地，係在基隆市○○街，亦顯非本院所轄。
    此外，復查無其他證據證明異議人有其他住所、居所、所在
    地或行為地在本院管轄區域內，是本院就本件既無管轄權，
    揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
