【裁判字號】    95,桃簡,2242
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2242號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○之配偶，2 人間有家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員關係，甲○○因家庭細故，竟基於傷害身體之犯
    意，於民國95年2 月26日14時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段4 號群鹿公司內，出腳踹踢乙○○之腹部、腿部，致
    乙○○受有腹壁挫傷5X5 公分、雙側小腿挫傷及擦傷、瘀血
    各10X10 公分之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦承不諱（
    見偵查卷第4 頁，本院卷第20頁），核與告訴人乙○○於警
    詢中陳述、本院訊問時具結證述之情節（見偵查卷第7 、8
    頁，本院卷第21頁），及在場證人黃雅雪於警詢之陳述、偵
    查中具結證述及本院訊問時具結證述當時目擊情節相符（見
    偵查卷第13、18頁，本院卷第22頁），並有敏盛綜合醫院診
    斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷第11頁），足認被告前揭
    具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。而被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後刑
    法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之。」不同，而刑法第277 條第1 項之傷害罪，依修正
    後之法律，該罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣1,000 元，
    然依被告行為時之刑罰法律，銀元以新臺幣之3 倍折算及刑
    法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑
    最低額僅為新臺幣30元，因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。又被告行為後，刑法第41條第1 項易科罰金之規定同經修
    正，依修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數
    額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其
    易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，則依修正後之刑
    法第41條第1 項前段規定，係以新台幣1000元、20 00 元或
    3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準，比較結果，修正
    前之規定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，本件應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    如易科罰金之折算標準。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告甲○○與告訴人乙○○為配偶
    關係，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，有全戶戶籍資料查詢結果附本院卷可稽（見本院卷第6
    頁），本件傷害罪屬同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審
    酌被告與告訴人間有夫妻關係，僅因細故，被告即出腳踢踹
    告訴人之腹部、腿部，造成告訴人受有上述之傷害等犯罪情
    節與所生危害程度，被告尚未獲得告訴人之諒解，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項
    、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
