【裁判字號】    95,聲,3501
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3501號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，對於本院所為駁回交付審判之
裁定（95年度聲判字第17號），聲請重新審理，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按交付審判並無聲請重新審理制度之規定，此觀諸刑事訴訟
    法第258 條之1 至同法第258 條之4 交付審判規定即明，又
    聲請人雖於聲請理由中陳明尚有聲請再審之意旨，惟按駁回
    交付審判之裁定並無再審規定之適用或準用，此亦可自上開
    交付審判之規定及刑事訴訟法第420 條以下再審規定查悉；
    況再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第43
    3 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由，最高法院90年度台抗字第385 號著有裁定可
    資參照。再者，本乎訴訟程序安定性之原則，立法者基於其
    立法裁量以為定型化之設計，就救濟程序而言，除法有明文
    規定外，要無類推適用之餘地，乃屬當然，是聲請人據此聲
    請對本院95年度聲判字第17號駁回交付審判之裁定重新審理
    及再審，於法均屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  95  年   12   月       19       日
                  刑事第九庭  法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
