【裁判字號】    95,壢簡,1653
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1653號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有麻醉藥品管理條例、詐欺等前科，又
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1958號裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字
    第2421號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年3 月11日
    停止強制戒治並交付保護管束，後因違反保護管束情節重大
    ，經本院於88年8 月16日以88年度毒聲字第4647號裁定撤銷
    停止強制戒治，令入強制戒治處所施以強制戒治，於89年1
    月24日再入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月6 日執行完
    畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年11月20日以
    89 年 度戒偵字第719 號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第4340號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年8 月20日入戒治處所施以強制戒治，於
    92 年7月3 日停止強制戒治並交付保護管束，於92年8 月19
    日保護管束期滿，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵緝字第300 號提起公訴，經本院於91年12月9 日，
    以91年度桃簡字第1175號判處有期徒刑6 月確定；另又再因
    施用毒品案件，經本院於91年12月6 日，以91年訴字第1469
    號判處有期徒刑7 月確定，嗣前開2 罪經裁定應執行有期徒
    刑1 年1 月確定，於93年3 月13日入監執行，於94年4 月1
    日執行完畢出監（構成累犯）；復又因施用毒品案件，經本
    院於94年11月4 日以94年度訴字第1972號判處有期徒刑1 年
    2 月確定，目前仍在執行中。被告卻未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年3 月26日凌晨，
    在桃園縣中壢市○○路27號之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，嗣於95年3 月29日凌晨2 時許，在桃園縣中壢
    市○○○路與中北路口為經查獲，並扣得其所有供施用甲基
    安非他命所用之吸食器1 個，及與本案無關之不明粉末1 小
    包、注射針筒1支。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦認
    不諱，並有桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙（見95年度毒偵字第1991號卷第17頁、第4141號卷第10
    頁），並有扣案之吸食器1 個可資佐證，是被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行足堪認定。而被告前曾於92年8 月
    19日經停止強制戒治並交付保護管束期滿視為執行完畢一情
    ，亦有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢後5 年內再犯本
    件，自應依法追訴審判。
三、論罪科刑
  (一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法業已修正，與本件
    相關修正包括罰金刑之計算單位及處罰、累犯，及易科罰金
    之折算標準之規定，茲分述如下：（１）罰金刑之計算單位
    及處罰部分：修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,
    000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布
    之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」是現行刑法中，有關於
    罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。
    （２）有關累犯之規定，修正前刑法第47條規定：「受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」；修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑至二分之一。」
    。（３）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0
    元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。（４）經
    綜合比較新、舊法上開規定，本件以適用修正前易科罰金之
    折算標準對於被告最為有利，是本件應依修正後刑法第2條
    第1 項前段規定，適用修正前即行為時之法律。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有之行
    為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。又被告曾經前揭有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於五年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告沉迷毒品，不思禁絕，且前
    經該等矯治程序後仍未能戒除毒癮，足徵積習頗深，另參以
    其智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
  (三)扣案之吸食器一個，為被告所有、供其施用甲基安非他命所
    用，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。至扣案
    之不明粉末1 包（約重21公克），經送請行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定，未檢出毒品成分，有該局鑑定書一份在卷
    可憑，而扣案之注射針筒亦與本件被告施用甲基安非他命犯
    行無關，均無從予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95  年    12   月   19  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
