【裁判字號】    95,壢簡,2290
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○原先與乙○○約好共同承租房屋居住，嗣因乙○
    ○因故未能與其同住，甲○○乃要求出面解決房屋租賃糾紛
    ，惟乙○○避不見面，甲○○為逼使乙○○出面解決，竟基
    於恐嚇之犯意，於民國95年10月14日下午5 時31分許，在桃
    園縣中壢市○○○路7 號，以其使用之號碼0000000000號之
    行動電話傳送內容為「你不要被我碰到，我找好人在等你，
    給你二天時間，不出來也可以，你就等斷手」等語之恐嚇簡
    訊，至乙○○使用之號碼0000000000號行動電話內，以加害
    身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於其安
    全，而經乙○○報警循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警詢及偵查中指證情節相符，且有被告傳送上開內容之行
    動電話照片1 張在卷可稽。足見被告自白與事實相符，應堪
    信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪動機目的係因共同租屋糾紛所致，與告訴人並無深
    仇大恨、犯罪手段、犯罪所生之危險及損失、對告訴人所生
    之影響、犯後坦承犯行態度良號之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
