【裁判字號】    95,簡,401
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1638
5號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花型扳手貳支、ㄇ
字型扳手壹支、銅鋸壹支、手電筒貳支、手套貳雙、旅行袋貳個
，均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花型扳手貳支、ㄇ字型扳
手壹支、銅鋸壹支、手電筒貳支、手套貳雙、旅行袋貳個，均沒
收。
    事  實 及理由
壹、程序部分
    按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（本院九十五年度易字第一三０三號），經本院訊
    問被告後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述
    刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易
    判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
貳、實體部分
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，增列「扣案之物為甲○○、乙○○二人共同所持有」等
    文字。證據部份另增列被告甲○○於審判中之自白為據。
二、被告甲○○、乙○○共同持有客觀上足供兇器使用之梅花型
    扳手二支、ㄇ字型扳手一支、銅鋸一支等物，以徒手攀爬之
    方式踰越圍牆進入工廠內行竊；又被告二人已著手竊盜行為
    之實施，惟尚未將所竊之物置於自己實力支配之下，其犯罪
    尚屬未遂，核其等所為，均係犯刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜未遂罪
    ，依刑法第二十五條第二項後段之規定，得按既遂犯之刑減
    輕之。被告甲○○、乙○○就上述竊盜犯行間，有犯意連路
    及行為分擔，為共同正犯。另查甲○○前因施用第二級毒品
    案件，經本院以九十年度壢簡字第一三四三號判處有期徒刑
    四月確定，並於九十一年十一月六日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告甲○○於
    受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告等係為換取現金供己花用而犯本案，所為顯
    然漠視他人財產權利之法治態度等犯罪動機、目的，且持客
    觀上足為兇器之扳手、銅鋸等工具犯案之犯罪手段，及於尚
    未得手之際即為警當場查獲，被告等犯後於警詢、檢察官訊
    問均坦承犯行，被告等經合法傳喚，僅甲○○尊重司法傳喚
    到庭，乙○○則無故不到庭之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。末查扣案之梅花型扳手二支
    、ㄇ字型扳手一支、銅鋸一支、手電筒二支、手套二雙、旅
    行袋二個等物，為被告二人所共同所（持）有，且為其供犯
    罪所用之物，業經被告於偵查中坦承在卷，應依據刑法第三
    十八條第一項第二款及第三項之規定，宣告均沒收。
三、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件被告甲○○竊盜部分既係於檢察官求刑範圍內，且經被告
    甲○○之同意下，所為之科刑判決，依前述說明，被告甲○
    ○及檢察官對此部分即均不得上訴，併附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二
    十一條第二項、第一項第二款、第三款、第二十八條、第二
    十五條第一項、第二項、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第三項，第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、被告甲○○部分，檢察官及被告甲○○均不得上訴；被告乙
    ○○部份，如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附件：起訴書一件
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
