【裁判字號】    95,桃簡,2603
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2603號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案之口罩一個沒收。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國95年7月30日凌晨1時30分許，在桃園縣桃園市○○○街38
    號前之騎樓，由乙○○戴其所有深色口罩，手戴並持其向不
    知情之某不詳姓名年籍之友人所借用之白色手套及客觀上足
    以對人之生命、身體造成威脅之兇器板手1 支‧螺絲起子1
    把，旋開甲○○所有停放在該處之車牌號碼M3E ─767 號重
    型機車之煞車手把螺絲，而丙○○在旁把風之方式，竊取上
    開機車之煞車手把螺1 個 (價值新臺幣100 元)， 得手後，
    適為附近住戶OLOGU0NBABATUNDE查覺可疑下樓查看，將乙○
    ○當場攔下，丙○○見狀即騎車逃逸，經OLOGUN BABATUN
    DE報警始循線查悉上情，並扣得乙○○所有供行竊所用之口
    罩1 個、乙○○向友人借用之手套1 雙、板手1 把及螺絲起
    子1 支等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中、被告丙○
    ○於警詢時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○與證人即目
    擊者OLOGUN BABATUNDE於警詢時證述之情節相符，並有車籍
    作業系統查詢認可資料1份、贓物認領保管單1紙及蒐證照片
    5幀附卷可稽，並有被告乙○○所有供行竊所用之口罩1個、
    被告乙○○向不知情友人借用供行竊所用之手套1雙、板手1
    把及螺絲起子1支等物扣案可佐，被告2人之自白核與事實相
    符，應堪採信，雖被告丙○○於偵查中改口否認為被告乙○
    ○把風，然被告乙○○已明確表示在行竊前告知被告丙○○
    欲下手行竊，請被告丙○○幫伊看一下等語，而被告丙○○
    係心智正常之成年人，理應知悉竊盜刑責之嚴重性，若非真
    有其事，何以被告丙○○在未受不當詢問之情形下，仍於警
    詢時坦承知悉被告乙○○欲竊取他人機車零件，並且答應為
    被告乙○○把風乙情而故為不利己之陳述，顯與常理有違，
    又證人OLOGUN BABATUNDE亦證稱被告2人將車停好後，便一
    起過馬路至上址大樓騎樓下，且於證人OLOGUN BABATUNDE攔
    下被告乙○○時，被告丙○○即行騎車逃逸等語，若非被告
    丙○○亦有參與竊盜犯行，為何心虛逃逸而任同行友人遭陌
    生人攔下卻不加聞問，益徵被告丙○○應明知被告乙○○欲
    竊取他人機車零件卻仍為之把風，是被告丙○○於偵查中改
    口否認犯行，顯係卸責之語，不足採信，被告二人之犯行，
    均堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告二人就上揭竊盜犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應依共同正犯論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊
    取物品之價值僅100 元、智識程度、前無不良素行、其犯行
    對被害人造成之損害尚輕及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    口罩1 個為被告乙○○所有，供本件竊盜犯罪所用之物，業
    據被告乙○○於警詢時自承在卷，應依刑法第38條第1項第
    2款規定，宣告沒收之。至扣案之手套1雙、板手1把及螺絲
    起子1支，因被告乙○○供稱係向友人所借，且無從證明係
    被告二人所有，爰不宣告沒收，併此敘明。末按被告二人均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告之全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，其所為本件犯行，諒
    係一時失慮，致偶罹刑典，其犯罪所造成之損害尚非鉅大，
    信經此次論罪科刑之教訓後，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    是本院認被告二人本件所受罪刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告如主文所示之緩刑，用啟自新。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第
321 條第1 項3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭      法  官 江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官 張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
