【裁判字號】    95,易,1841
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20284 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與甲○○原為男女
    朋友，於民國95年7 月8 日17時許，在桃園縣中壢市○○街
    之「中悅舞場」內，甲○○以「等一下一定要跟我走，不跟
    我走就會有事情發生」等加害生命、身體之事恫嚇乙○○，
    使其心生畏懼，致生危害於安全。甲○○並以此脅迫之方式
    ，強押乙○○至車牌號碼為LS-1350號之自用小客車並命范
    女駕車前往臺北市，旋行經中山高速公路林口交流道附近時
    ，2人發生言語衝突因而發生拉扯（甲○○涉嫌恐嚇危害安
    全及傷害罪嫌部分，另案提起公訴），乙○○基於傷害之犯
    意，徒手抓傷甲○○，致甲○○受有前胸及右前臂多處擦傷
    。案經甲○○告訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決刑；因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀
    聲請撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院九十五年度
    壢簡字第二○四四號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
