【裁判字號】    95,壢簡,2252
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2252號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第20711 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大舞台（小瑪莉）」壹台（含IC板壹塊）、
「玉山（小瑪莉）」壹台（含IC板壹塊）、現款新台幣壹仟玖佰
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院判處拘役20日，於95年05月29確定，於95年08
    月21日易科罰金執行完畢，竟不知悔改。甲○○與綽號大揚
    之成年男子均明知甲○○在桃園縣楊梅鎮○○路367 巷1 弄
    5 號旁鐵皮屋所經營無店名檳榔攤並未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，2 人竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意
    聯絡，自民國95年06月中旬起，至同年09月11日15時20分許
    止，由綽號大揚之成年男子提供其所有之電子遊戲機「大舞
    台（小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」
    1 台（含IC板1 塊），擺設於上址檳榔攤之公眾得出入之場
    所內插電營業，供不特定賭客以每投1 枚新台幣（下同）10
    元硬幣可押注2 分，如押中可依機台所設定之一定賠率之比
    例贏取分數，如未押中，則所押分數即被吃掉消失，賭客不
    玩時，可向甲○○依機台所餘分數以1 ：5 之比例（即1 分
    可兌換05元）兌換現金，以此方式接續與多位賭客賭博財物
    。甲○○並與綽號大揚之人約定每月結算1 次，採55分帳。
    嗣於95年09月11日15時20分許，在上址為警查獲，並扣得插
    電營業中當場賭博器具之電子遊戲機「大舞台（小瑪莉）」
    1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」1 台（含IC板1
    塊）及賭台上即機具內之現款1950元。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開犯罪事實，其於檢察事務官詢
    問時亦供承自95年07月擺放「玉山（小瑪莉）」，同年08月
    擺放「大舞台（小瑪莉）」，係綽號大揚所擺放，查獲當日
    有插電營業，查獲時機具內有1950元，大揚說賺得之利益平
    分，承認有擺放該機台等情，且有扣之電子遊戲機「大舞台
    （小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」1
    台（含IC板1 塊）與保管清單1 份、現場與機具照片4 張及
    賭台上即機具內之現款1950元貫與臧證物款收據01份可稽。
    被告於警詢時即陳明上開機具2 台，係自95年06月中開始擺
    放，該男子（即綽號大揚者）每個月來分1 次錢，55分帳等
    情，甚為明確；該等機具如係分2 次先後擺放，被告焉有於
    查獲當日警詢時即供稱係於上開事實所述時間一併擺放之理
    ，關於該等機具開始擺放之時間，自以被告警詢所述為可採
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯
    同條例第二十二條之罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
    被告按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪；被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物
    ，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。被
    告違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業與賭博行為，雖一部分係在95年07
    月01日刑法修正施行前所為，然另一部分既係接續至95年07
    月01日刑法修正施行後所為，即應逕適用修正後之規定，無
    比較新舊法之問題。被告與綽號大揚之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其以一行為，
    而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。檢察官就被告95年06月中旬起至
    同月底間之犯行，雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴部
    分，有實質上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。爰
    審酌被告曾於95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處拘役20日，於95年05月29確定，於95年08月21日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑；雖
    非累犯，素行不佳，本件僅擺設上開電子遊戲機02台，經營
    時間近3 個月，犯罪情節不重，其係於前案判決確定後執行
    前後又犯本件同罪質之罪，惡性較重，與其犯罪所生危害程
    度，犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    已有前開前科，又於前案判決確定後執行前後之時間內故意
    再犯本犯件同罪質之罪，難認無再犯之虞，與緩刑要件不合
    ，不予宣告緩刑，附予說明。扣案之電子遊戲機「大舞台（
    小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊）、「玉山（小瑪莉）」1 台
    （含IC板1 塊），為當場賭博之器具，扣案之現款1950元則
    為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
