【裁判字號】    95,撤緩,152
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度撤緩字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  國民
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（95年度執
聲字第2185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○因竊盜案件，經本院於民國94年
    8月30日以同年度壢簡字第1068號判決，判處有期徒刑4月，
    緩刑3年，於94年10月17日確定在案。惟被告竟於緩刑期內
    之95年5月14日更犯公共危險罪，復經本院於同年7月19日以
    95年度壢交簡字第1325號判決，判處拘役40日，並於同年8
    月16日確定，因而依新修正刑法第75條之1第1項第2款及刑
    事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按95年6 月14日修正並於同年7 月1 日施行之刑法施行法第
    6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍於緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，是不論緩
    刑宣告係在修正刑法施行前而適用舊法為之，或在修正刑法
    施行後適用新法為之，皆得依修正後刑法規定撤銷緩刑。故
    就撤銷緩刑而言，無新舊法何者較有利或不利之比較問題，
    逕依前揭95年6 月14日修正於同年7 月1 日施行之刑法施行
    法第6 條之1 之規定，適用修正後刑法第75條或75條之1 規
    定以定是否撤銷緩刑，此合先敘明。
三、查受刑人甲○於94年5月30日上午11時許，在桃園縣平鎮市
    貿易里貿7459號之空眷戶，攜帶兇器竊盜屋頂烤漆浪板5 片
    未遂，經本院於同年8月30日以同年度壢簡字第1068號判決
    ，判處有期徒刑4月，緩刑3年，於94年10月17日確定在案。
    然受刑人甲○又於緩刑期內即95年5月14日凌晨4時許，更犯
    因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險
    罪，復經本院於95年7月19日以同年度壢交簡字第1325號判
    決，判處拘役40日，並於同年8月16日確定等情，有上開本
    院刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。法
    院審酌受刑人於前案所犯係最輕本刑為6月以上有期徒刑之
    加重竊盜未遂罪，然受刑人惡性非重，被害人所受損害尚輕
    等一切情狀，僅因一時貪念，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    從輕量處有期徒刑4月，緩刑3年。詎受刑人甫邀此緩刑之寬
    典，仍不知警惕，潔身自好，又於深夜飲用含酒精飲料後，
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，判斷力已嚴重受到影
    響之情形下，卻執意駕駛自小客車，顯未慮及自己及他人使
    用道路之安全性，故意再犯公共危險罪，足見受刑人並未因
    受到刑事追訴而澈底悔悟自新，一再危害社會，故其原宣告
    之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲
    請撤銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1第1項第2款之規定並
    無不符，應予准許，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                       刑事第6庭  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
