【裁判字號】    95,易,1811
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度易字第1811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24860
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決
，本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前曾因恐嚇取財案件，經本院於94年12月
    22日以94年度壢簡字第1991號判處有期徒刑3 月確定，於95
    年5 月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法之所有之犯意，於95年11月14日晚
    間6 時許，在桃園縣桃園市○○路與復興路口之「肯德基速
    食店」內，徒手竊取甲○○所有之皮包1 個（內有國民身分
    證2 張，健保卡、駕駛執照及行車執照各1 張，信用卡及金
    融卡各3 張，印鑑3 顆，存摺1 本，職章、皮夾、MP3 各1
    個，鑰匙2 把，相片1 張及新臺幣6,000 元），得手後取出
    其內之現金後，即將其餘物品丟棄至桃園縣桃園市○○路與
    民權路口之某花圃內；又另行起意，意圖為自己不法之所有
    ，於95年11月26日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路53號
    前，見乙○○所有而由其女丙○○所使用之車牌號碼HZV-88
    9 號重型機車之鑰匙仍遺留在車上，即以該鑰匙竊取該機車
    ，得手後留供己用。嗣於95年11月28日凌晨0 時30分許，騎
    乘上開機車行經桃園縣桃園市○○路與三民路口時，為警當
    場查獲，並扣得上開車牌號碼HZV-889 號重型機車之鑰匙1
    把，且隨即於上開竊取甲○○皮包之事為員警查知前即自首
    其涉犯竊取甲○○皮包之事實，而願接受裁判。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述，
  (三)車籍作業系統- 查詢認可資料1 紙、車輛竊盜車牌失竊資
      料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料1 紙、桃園縣政府警
      察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、贓物領據（保管）單2 紙
      、贓物照片5 張、扣押物品清單1 紙等附卷可稽。
  (四)扣案之車號HZV-889 號重型機車鑰匙1 把。
三、本件被告丁○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    經被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，
    並由受命法官獨任審理，核先敘明。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告於95年11月14日竊盜行為，願受科
    刑範圍為有期徒刑4 月之宣告；被告於95年11月26日竊盜行
    為，願受科刑範圍為有期徒刑6 月之宣告；應執行有期徒刑
    8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：扣案之車號HZV-889 號重型機車之鑰匙1 把，雖
    為被告供犯罪所用之物，惟既非被告所有，爰不併予宣告沒
    收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51第5 款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
