【裁判字號】    95,桃交簡,2747
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2747號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項規定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加
    重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議參照）。本件被告行為後法律
    有變更，關於刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元三萬元以下罰金（折算為新臺幣九萬元以下罰金）
    ，經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規
    定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三倍，
    亦即修正為新臺幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算
    為新臺幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正
    為新臺幣一千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀
    元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以
    下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑
    法第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修正
    之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，並無
    不利於被告之情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦
    以行為時法有利於被告，經綜合比較之結果，自應依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為
    ，係犯行為時刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之素行，於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於
    道路且肇致事故，於警詢為上開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用行為時即修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第一百八十五
    條之三，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（按係
銀元）以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
