【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7308號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為
判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除關於民國「94年7 月14日執行完畢」之記
    載，應更正為「94年7 月10日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即警員蕭國光於檢察官訊問時之證詞、證人即警員朱
      木川於本院審理時之證詞。
（三）警車損壞照片4 張、現場照片2 張。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成被告願受如主文所示科
    刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與
    本院認定之事實相符，審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    造成之損害及其素行等一切情狀，上開協商內容尚無不當之
    處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第55條，行為時（即94
    年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行前之）刑法第135
    條第1 項、第138 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，行為時（即95年5 月17日公布
    廢止，同年7 月1 日施行前之）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項、第138 條。
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
