【裁判字號】    95,聲,1792
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1792號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  甲○○
上列當事人間本院95年度裁全字第8876號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之承攬報酬
    債權之強制執行，經聲請本院以95年度裁全字第8876號裁定
    准予假扣押，並就聲請人所有財產為執行後，迄未起訴，業
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第8876號假扣押裁定、
    95年度執全字第4931號假扣押執行事件卷宗，核閱無誤，並
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣士林地方法院民國95年
    12月14日士院鎮民科字第0950328680號函1 件在卷可稽。從
    而，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自
    應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
