【裁判字號】    95,聲,4132
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4132號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蕭如萍
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（95年度執己字第8770號、95年度執聲沒字第541號
），本院裁定如下：
    主  文
蕭如萍繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蕭如萍因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，前經本院指定保證金額新臺幣（以下同）2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（桃院
    95.08.17刑保字第511 號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金2 萬元，由具保人蕭如萍出具現金保證後，已將
    被告釋放。而被告所犯前開案件，亦經本院於95年8 月30日
    以95年度訴字第673 號判決判處執行刑有期徒刑10月（所犯
    施用第一級毒品罪判處有期徒刑8 月，所犯施用第二級毒品
    罪判處有期徒刑4 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑10月
    ），於95年9 月25日確定，此有原刑事保證金收據、本院被
    告具保責付辦理程序單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。而被告經聲請人依法傳喚，無正當理由不到案
    執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之
    刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，有送達證書2 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。又被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，足徵被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                     刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
