【裁判字號】    95,訴,2047
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2047號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告裕王企業股份有限公司
    等發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,161,838 元，應繳裁
    判費12,583元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳11,583元。（併提出準備書狀一份及繕本三份）茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
