【裁判字號】    95,桃簡,3194
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告為動產擔
    保交易之債務人，約定自民國九十二年七月十六日起至九十
    五年六月十六日止，按月一期分三十六期分期攤還本息，每
    期應清償新臺幣二萬四千三百七十七元。按被告行為後，刑
    法部分條文業經修正公布，並定於九十五年七月一日施行，
    關於動產擔保交易法第三十八條之罪法定罰金刑之最低度、
    以及易科罰金之折算標準等規定，均有所修正，經比較行為
    時法與裁判時法，以行為時法較有利於被告，本件自應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法，爰就量
    處如主文所示之刑，適用行為時法即依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
