【裁判字號】    95,桃交簡,2333
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2333號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    郵寄址：.
上列被告過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5236號），就被告所犯公共危險罪部分，本院判決如下
（被告涉犯過失傷害部分，由本院以95年度交易字第526 號另行
審結）：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之K 他命壹包（毛
重約0.5 公克）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月5日不詳時間在桃園縣桃園市○○路
    SKY 舞廳服用K 他命後，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，詎仍於翌日（6 日）駕駛車號R2-4652 號自小客車離去
    ，嗣於同日中午12時30分許，沿桃園縣桃園市○○路往經國
    路方向直行逆向行駛，適牛其隸駕駛車號BLR-288 號重機車
    ，沿桃園縣桃園市○○路往中正路方向直行，雙方行經桃園
    縣桃園市○○路190 號前發生碰撞，致牛其隸受有左側股骨
    骨折、多處擦挫傷等身體傷害（涉犯過失傷害部分，業據牛
    其隸撤回告訴，由本院另行審結）。嗣經員警在甲○○駕駛
    之R2-4652 車號自小客車內扣得其所有、供其於案發前施用
    剩餘之第三級毒品K 他命1 小包（毛重約0.5 公克），查悉
    上情（本件案發時甲○○尚未入伍服役）。
二、案經牛其隸訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開甲○○施用毒品後，已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，業據被告甲○○坦認在卷，惟就其所施用之毒
    品種類則供稱：伊是服用一粒眠及搖頭丸，車上扣到之K 他
    命尚未施用等語。然查，發生車禍時間為94年11月6 日中午
    12時40分，至敏盛綜合醫院採尿時間為同（6） 日14時38分
    ，該次驗尿報告結果為MDMA（即俗稱搖頭丸）呈初步陽性反
    應，有敏盛綜合醫院檢驗報告單在卷可稽；又將被告送桃園
    分局再採尿之時間為同（6） 日22時左右，至將被告移送台
    灣桃園地方法院檢察署訊問時為同（6） 日23時，庭訊中被
    告當時坦承車上扣到之K 他命為在桃園市SKY 舞廳服用後所
    剩餘，並有服用一粒眠毒品。經將桃園分局採尿送驗，結果
    呈安非他命、MDMA呈陰性反應及尿液中有K 他命成分及其代
    謝物，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體編號：D943439）2紙、內政部警政署刑事警察局刑鑑
    字第0950079300號鑑定書乙紙在卷可稽。再將被告初次至敏
    盛醫院採集之尿液送驗，結果亦呈安非他命類、鴉片類、MD
    MA等陰性反應，K 他命呈陽性之確認反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號95─28
    88）附卷可稽，可知被告在採尿前確為服用K 他命，被告在
    內勤庭訊所言始為真，其他所辯則不可採。又MDMA類雖在敏
    盛醫院檢驗呈初步陽性反應，但無論係以初步採集之尿液或
    第二次在桃園分局所採集之尿液送驗，均呈陰性反應，被告
    雖供稱於案發當日有施用搖頭丸等語，然該被告自白尚不得
    為認定被告有罪之唯一依據，既無其餘補強事證，自應認被
    告未有施用第二級毒品MDMA之犯行；至被告稱有服用一粒眠
    等語，然尚無積極證據顯示伊有服用一粒眠之情形，且被告
    亦當無從知悉其所服用之藥丸之成分確係一粒眠，是此部分
    亦無從認定。是被告於服用K 他命毒品後，仍駕駛動力交通
    工具，而經現場執行勤務之員警朱保岳到庭結證稱：取締時
    發現被告精神恍惚、站不穩，以為喝醉酒，但被告馬上稱係
    因服用毒品所致等語，又被告亦坦承於施用毒品後駕車時已
    呈現意識不清之情形，是可知被告服用毒品K 他命，當足以
    使其於駕車時之意識模糊，已達不能安全駕駛動通交通工具
    之程度。從而，被告上開犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按被告行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正施行，與本件
    相關修正包括罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標
    準，經綜合比較修正前後之規定，以適用修正前關於易科罰
    金之折算標準對於被告較為有利，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前之法律。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第185 條之3 之服用毒品及其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告服用K 他命後，注意力降低，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍逞能駕駛自用小客車，罔顧他人法益，危
    及用路人之安全，惟犯後坦承犯行，已有悔意，另考量及生
    活狀況、智識程度、犯罪之手段、無前科紀錄之素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之K 他命1 小包（毛重約0.5 公克），為被告所有、
    供其於案發前使用後剩餘者，業據被告於初次檢察官偵訊時
    供承在卷，而被告施用第三級毒品K 他命後駕駛車輛，該毒
    品當屬被告所有供犯罪之用，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第185 條之3 （即罰金刑之最
    低度依修正前刑法第55條第3 款之規定），修正前刑法第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國   95  年    12   月    19   日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
