【裁判字號】    95,桃簡,3187
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24708 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包驗餘淨重零點零伍公克（空包裝
重零點伍公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊及偵查中之自白。(2)扣案之毒
    品一小包扣案可資佐證。(3)扣案之毒品經送檢驗後確含有第
    1 級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局鑑定書在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。是本案事證明確
    ，被告持有第一級毒品之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品等罪。爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條
    例之前科，素行尚可，有臺灣法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，犯罪之動機、目的、手段，持有毒品之種類為第一級
    毒品海洛因、持有之數量為驗餘淨重○‧○五公克（空包裝
    重0.25公克），犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之第一級毒品海洛因1 小包，驗餘淨
    重0.05公克（空包裝總重0.25公克），因包裝袋與毒品已無
    法析離，應全視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
