【裁判字號】    95,壢簡,2309
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24060 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○前曾於民國89年間
    因搶奪等案件，經本院以89年度訴字第1775號判決就連續竊
    盜部分判處有期徒刑5 月，就搶奪部分判處有期徒刑10月確
    定；於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第809 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪經本院以90年度聲字第
    2326號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於90年4 月25
    日入監執行，於91年4 月15日縮短刑期假釋出監，於91年10
    月8 日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論；於
    91年間復因竊盜案件，經本院以91年度易字第2040號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於92年7 月4 日入監執行，甫於93年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。又於95年1 月間
    再犯竊盜案件，經本院於95年6 月30日以95年度易字第631
    號刑事判決判處有期刑七月，嗣經上訴後，經臺灣高等法院
    於95年10月26日駁回上訴而判決確定。詎被告竟不知悔改，
    猶另行起意再犯本件外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書所載）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。又被告有上述之科刑及執行紀錄，最近一次是在93年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價
    值，所生危害尚輕，而被告有多次竊盜前科，竟再為本件竊
    盜犯行，本應從重量刑，惟念其坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
