【裁判字號】    95,易,1856
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六五九六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度壢簡字第二０五九號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○○與被告甲○○及
    其女兒即被告乙○○素來不合，民國九十五年六月二十日上
    午十一時三十分許，在桃園縣新屋鄉望間村二鄰九號前，被
    告丙○○○因細故引起被告甲○○、被告乙○○不悅，被告
    丙○○○騎乘機車離開後，被告甲○○、被告乙○○即駕駛
    自小貨車在後面追趕至桃園縣新屋鄉望間村一鄰十二號旁，
    被告丙○○○停下機車，被告甲○○、被告乙○○亦停車並
    下車與被告丙○○○理論，雙方一言不合，被告丙○○○竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打被告甲○○，被告甲○○見狀，
    亦與被告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打被告丙
    ○○○，致被告丙○○○受有胸壁前側挫傷瘀血、左肩部挫
    傷瘀血、左臉頰左爾挫傷瘀血等傷害，被告甲○○亦受有右
    手臂挫傷合併多處瘀腫之傷害，因認為被告乙○○、被告甲
    ○○共同涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、被告
    丙○○○則涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○○傷害案件、告訴人丙
    ○○○告訴被告甲○○及被告乙○○共同傷害案件，均係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴人丙○
    ○○各自具狀撤回對被告丙○○○、被告乙○○、被告甲○
    ○之傷害告訴，有九十五年十二月十八日刑事撤回告訴狀二
    份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。又按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項
    規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，均併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）。                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
