【裁判字號】    94,重訴,232
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第232號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
被上訴人
即  被  告  薪傳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國95年11月29日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額經核定
為新臺幣（下同）6,298,270 元，應徵第二審裁判費95,055元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第77條之16 、 第442 條第2
項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院補
繳，逾期不繳，即駁回其上訴。次按「提起上訴，應以上訴狀表
明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定
代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理
由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。本件上訴人上訴，
未於上訴狀內表明對於本件第一審判決不服之程度及應如何廢棄
或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人應於收受本裁定之日起5 日內補正，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
