【裁判字號】    95,聲,4039
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第869 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示仿冒商品，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○在YAHOO 奇摩拍賣網站，以
    帳號「ins200502 」名義，刊登販賣標示「BVLGARI 」、「
    PRADA 」、「LV」、「CHANEL」、「CD」、「GUCCI 」等商
    標圖樣之如附表所示仿冒商品等情，業據臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分，所扣得如附表所列之仿冒商品，
    屬於專科沒收之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經查：而被告上開所涉商標法第82條罪嫌，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於94年8 月31日，以94年度偵字第1416
    0 號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，緩
    起訴期間1 年確定，並於95年10月27日期滿未經撤銷在案。
    扣案如附表所示仿冒商品，均屬於被告所有，且為供犯本件
    之罪所用之物，爰依首開規定單獨聲請宣告沒收。本院經核
    與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
