【裁判字號】    95,聲,1887
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1887號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四六八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第6788號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供擔保金新台幣15,000元，並以本院95年度存字第4683號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人出具書面同意
    聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出
    提存書、同意書及印鑑證明為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第4683號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提
    存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
