【裁判字號】    95,壢簡,1264
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1264號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2705號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第3049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命共拾玖包（含包裝袋拾玖個，驗
餘合計淨重陸點貳捌貳肆公克）及含甲基安非他命成分之殘渣袋
壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告甲○○前於民國八十八年間因施用第二級毒品案件，
      經台灣台中地方法院裁定送觀察勒戒處所施以觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向而於八十八年八月十日釋放出
      所，並經台灣台中地方法院檢察署於同日以八十八年度偵
      字第一五六九六號為不起訴處分；又於九十二年間，再度
      因施用第二級毒品案件，經苗栗地方法院裁定送觀察勒戒
      處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而於九
      十二年三月二十八日釋放出所，並經台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官於同日為不起訴處分確定。另於九十五年間，
      再度因施用第二級毒品案件，經台灣高雄地方法院於九十
      五年四月十四日以九十五年度簡字第一０六八號簡易判決
      判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，於九
      十五年四月二十六日合法送達予被告甲○○，嗣於同年五
      月八日確定。
    (二)被告甲○○猶不思戒斷毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋
      放後之五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
      犯意，於九十五年四月二十七日起至九十五年五月二十七
      日二十三時許為警採尿前回溯九十六小時內之某時許為止
      ，在桃園縣平鎮市○○街二五七號五樓住處或苗栗縣境內
      某處等地，以將第二級毒品甲基安非他命放置於其所有之
      吸食器內，再以火燒烤使之產生煙霧後吸食之方式，連續
      多次施用第二級毒品甲基安非他命。嗣先於九十五年五月
      八日十八時五十分許，為警在桃園縣平鎮市○○路與育英
      路交叉路口查獲並起出其所有、供其施用毒品所用之第二
      級毒品甲基安非他命一包（淨重零點零五八八公克，鑑析
      用罄零點零二三公克，驗餘淨重零點零三五八公克），並
      於被告移送台灣桃園地方法院檢察署由檢察官複訊時，遭
      法警搜得其所有、供其施用之第二級毒品甲基安非他命十
      八包（淨重六點三二三五公克，鑑析用罄零點零七六九公
      克，驗餘淨重六點二四六六公克）；後於九十五年五月二
      十七日二十一時三十分許，再次經警於桃園縣中壢市○○
      路○段一九三巷巷口查獲，並扣得其所有、內含第二級毒
      品甲基安非他命殘渣袋一個。
    (三)案經桃園縣政府警察局平鎮分局報由台灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察
      局楊梅分局報由該署檢察官偵查後移送本院併案審理。
二、經查：
    (一)被告甲○○前揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業
      據其於警詢、偵訊中均坦承不諱，而員警先後二次查獲被
      告後所採集之尿液檢體，均經送請台灣檢驗科技股份有限
      公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
      分析法確認檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有桃園縣政府
      警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、桃園縣政府警
      察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表各一紙，以及台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份附卷可
      稽；而被告於九十五年五月八日為警查獲時所扣得之白色
      顆粒共十九包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
      ，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，共計淨重六點三
      八二三公克，鑑析用罄零點零九九九公克，驗餘淨重共六
      點二八二四公克，此有該刑事鑑識中心出具之（九五）安
      鑑字第一二八０號、第一二九一號鑑驗通知書各一份附卷
      可稽，此外，更有被告自承為其所有、供其施用所餘之甲
      基安非他命殘渣袋一個扣案可資佐證，由此益徵被告上開
      自白確與事實相符，應堪採信。
    (二)又被告前於九十二年間，因施用第二級毒品案件，經苗栗
      地方法院裁定送觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向而於九十二年三月二十八日釋放出所，
      並經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日為不起訴處分
      確定一情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足參，是
      被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施
      用第二級毒品之罪行，已經證明，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第二
    項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「從舊從
    輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第
    二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法
    施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條
    第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第
    五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。其次，法
    律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，厥唯保
    障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或受到更
    不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值，非必
    斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質，如程
    序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法
    ，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第二項規定「非
    拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修正後刑
    法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年一月七日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
    正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一律適用
    行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適用新法
    或舊法時，須依法規之性質或視法律是否另有規定決之，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新
    、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適
    用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應
    比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立
    法意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為
    一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然
    實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，
    宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提
    」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑
    」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及
    適用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質
    而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別
    定其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先
    行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
    (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第二條第一項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
      (1)修正前刑法第五十六條原規定「連續數行為而犯同一罪
        名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正
        後已將該條刪除，即採一罪一罰之原則。
      (2)就本件被告所犯多次施用第二級毒品行為，如依行為時
        之法律規定，得依修正前刑法第五十六條規定，論以一
        罪，惟得加重其刑至二分之一；但如依裁判時法規定，
        被告上開數次施用第二級毒品行為，固不因連續犯規定
        而各得加重其刑，惟須一行為一罰。故綜合適用修正前
        後之罪、刑相關規定予以比較，修正後刑法條文非較有
        利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，應整體適
        用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
    (二)毋須依修正後刑法第二條第一項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律變更部分：
      (1)刑法第十一條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規
        定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限
        。」，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處
        分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不
        在此限。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為
        「法律」以符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上
        認為「有刑罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化
        ，是以此一修正並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範
        圍之更迭，非屬與罪、刑有關且須與之整體依修正後刑
        法第二條第一項之規定為新、舊法比較以同其適用之「
        法律變更」，惟本條修正之目的既為符法律保留及罪刑
        法定原則暨規範明確性之要求，當以修正後之規定較能
        契合刑罰之本質兼更具規範之實質妥當性暨進步性，因
        之，基於「法與時轉則治」之理念，此部分自應適用修
        正後規定。
      (2)至於新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，
        其中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害
        人之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『
        平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人
        與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之
        標準。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務
        之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化（
        最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦
        同此意旨），毋須依修正後刑法第二條第一項規定為利
        、弊之比較，附此說明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後所為持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪，又被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。另被告前雖於八十八年間因犯竊
    盜罪，經台灣苗栗地方法院以八十八年度易字第一一七號判
    處有期徒刑十月確定，並於八十九年七月三十一日縮短刑期
    執行完畢翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，惟距本件被告所為施用第二級毒品之犯罪時間
    （即九十五年四月二十七日起至九十五年五月二十七日回溯
    九十六小時），已逾五年，並不符合累犯要件，檢察官認被
    告構成累犯，尚有誤會。爰審酌被告前已因相同犯行，業經
    二次觀察、勒戒之處遇，並曾獲不起訴處分之寬典，猶未能
    使其知所省惕，根絕施用毒品惡習，再為本件施用第二級毒
    品之罪，足徵其沾染毒品甚深，施用期間非短，次數亦多，
    惟念其本件所犯屬自戕行為，暨其動機、目的、手段、品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折
    算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折
    算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百元以上九百元
    以下折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，比較之下，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    併諭知對被告所宣告之刑之易科罰金折算標準。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命共十九包（合計淨重六點三
    八二三公克，鑑析用罄零點零九九九公克，驗餘淨重共六點
    二八二四公克）均為查獲之毒品，而用以盛裝上開毒品之塑
    膠袋共十九個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第
    ０九三六二三九六五五０號函附卷可資參佐），是上開第二
    級毒品甲基安非他命十九包及盛裝毒品所用之包裝袋共十九
    個，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收
    並銷燬之；至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭
    知沒收銷燬；另扣案殘留微量第二級毒品甲基安非他命成分
    之殘渣袋一個，因內含之甲基安非他命係屬第二級毒品，又
    與其附著之殘渣袋難以析離，是不論屬被告與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，併諭知沒收銷燬之
    。
六、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告自九十五年四月十五日
    （聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年四月十五日）起至同
    年四月二十六日止，有於苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路十
    一巷二十七號住處等處，有施用第二級毒品安非他命多次，
    因認被告此部分亦犯有毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪嫌云云。經查：
    (一)本件被告於九十五年五月九日偵訊中固供稱係自九十五年
      二月開始施用至九十五年五月八日早上等語（見九十五年
      毒偵字第二七０五號卷第三十一頁），另於九十五年五月
      二十八日偵訊時供稱：從九十三年開始又在平鎮住處等地
      施用安非他命，一直到被查獲為止等語（見九十五年毒偵
      字第三０四九號卷第二十二頁）。
    (二)惟被告自九十二年三月二十八日起至九十四年十二月十日
      止，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經台灣高雄
      地方法院於九十五年四月十四日以九十五年度簡字第一０
      六八號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三
      百元折算一日，該判決書正本於同年四月二十六日送達於
      被告戶籍址（即苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路十一巷二
      十七號），因未獲會晤本人而將文書交與有識別事理能力
      之同居人即被告之弟彭永庄收受，另於九十五年五月一日
      送達檢察官，同年五月八日確定一情，有送達證書附於該
      案卷內可稽，並經本院依職權調閱台灣高雄地方法院檢察
      署九十五年度執字第七六八六號卷（內含台灣高雄地方法
      院九十五年度簡字第一０六八號卷宗）核閱無誤，據此，
      該簡易判決應於九十五年四月二十六日起生對外之效力。
      而刑事簡易案件之判決，因未經宣示，其既判力之時點應
      以當事人收受判決正本送達時為準（八十六年度高等法院
      座談會決議可資參照），是以被告於九十五年四月二十六
      日以前施用第二級毒品甲基安非他命之行為，即為該案確
      定判決之既判力所及，從而，本件檢察官就被告自九十五
      年四月十五日起至同年四月二十六日止之施用第二級毒品
      甲基安非他命之行為再次本院聲請簡易判決處刑，係就已
      判決確定之犯行部分再行起訴，依法本應就此部分諭知免
      訴，然檢察官既認此部分與前揭論罪科刑部分有連續犯之
      裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
