【裁判字號】    95,聲,1808
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1808號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第557 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人因清償債務事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第312 號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院94年度存字第557 號
    提存事件提存後，執行假扣押相對人之財產在案。
三、茲因該提存擔保金事件，業經相對人同意聲請人取回所提存
    之擔保金，有相對人出具之同意書及印鑑證明在卷可參，為
    此聲請返還擔保金，並提出本院94年度存字第557 號提存書
    、94年度裁全字第312 號民事假扣押裁定、同意書及印鑑證
    明等各一件為證。
四、本件聲請事由，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
