【裁判字號】    95,易,1842
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1270號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。
二、本件聲請簡易判決刑書意旨略以：被告甲○○知悉某姓名年
    籍不詳之綽號「阿憲」之成年男子所交付之車牌號碼HV—71
    72號車牌係來路不明之贓物（為乙○○所有，於民國94年8
    月17時5分許，在臺北縣板橋市○○路四汴頭水廠前失竊）
    ，猶於94年9間某日，在臺北縣板橋市○○路某處，由「阿
    憲」處收受之。嗣於94年10月4 日凌晨3 時許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段163 號地下2 樓前，為警查獲。因認被告
    涉犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪嫌云云。
三、經查，本案係於民國九十五年十二月十三日繫屬本院，繫屬
    斯時被告之住所係在臺北縣板橋市○○里○ 鄰○○路6 號，
    而被告目前之居所則在臺中縣大安鄉○○○路1120巷20號，
    又本件被告供述其收受贓物之犯罪地點則係在臺北縣板橋市
    ○○路某處（見95年度偵緝字第1270號偵查卷第33頁），揆
    諸前揭說明，本案於繫屬本院時，被告之住所、居所及犯罪
    地，均非在本院轄區，已如前述，依前開規定，本院自無管
    轄權，爰依法諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送至本件
    被告戶籍地及犯罪地所在之管轄法院。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書情形，改行通常訴訟程序，併
    予明。
五、據上論結，合依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
