【裁判字號】    95,訴緝,137
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第137號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因幫助恐嚇取財案件，前經本院訊問後，認所犯
刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項幫助恐嚇取財嫌疑重大
，且係通緝到案有逃亡事實，與刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款之情形相符，非予羈押顯難進行審判、執行，且有羈押必要，
而於民國95年9 月23日裁定羈押在案。而被告業經本院於95年12
月6 日判決判處有期徒刑4 月，並經本院訊問後，認原羈押原因
仍然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要
，爰自95年12月23日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑
事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
