【裁判字號】    95,桃簡,3095
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○原係址設桃園縣桃園市○○路170 巷2 號之「食客來
    茶藝館」負責人，乙○○則曾為該店客人，因上開「食客來
    茶藝館」於民國94年上旬某日失火燒燬，甲○○需錢周轉，
    乃於94年5 月下旬某日，向乙○○借貸新臺幣（下同）1 萬
    元，嗣因甲○○仍須款孔急，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於94年8 月6 日向乙○○借款3 萬元，並在其應乙○
    ○之要求出具本票以供擔保時，在其所簽發如附表編號1 、
    2 號所示本票正面發票人欄虛偽填載其身分證統一編號為「
    Ｚ000000000號」（正確身分證統一編號為「Ｚ000000000號」
    ）及虛偽填載其住所為「桃園市○○街37號3 樓」（正確地
    址為「桃園縣桃園市○○街35號4 樓」），及在如附表編號
    1 所示之本票上虛偽填載到期日為實際上不存在之「94年9
    月31日」後，將上開本票2 紙交予乙○○，致乙○○誤信甲
    ○○有還款意願，而交付現金3 萬元予甲○○。甲○○取得
    上開3 萬元後，隨即搬離原住處所，亦未告知乙○○，致乙
    ○○追索無著後始知受騙。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承其
    故意在本票上填寫假的身分證字號及地址，因為告訴人乙○
    ○很難纏，會罵其髒話，而其一直沒有工作，父母親又生病
    ，所以過了1 年都沒有還錢等語明確，並經告訴人於偵查中
    指訴綦詳，且有被告開立予告訴人之本票影本2 紙在卷可佐
    ，互核相符，顯見被告前開供述核與事實相符，足堪採信，
    告訴人之指訴應非子虛。是本案事證明確，被告犯行足堪認
    定，應予依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、
    最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為1
    萬元，最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以
    上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣3 百
    元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕原
    則」，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。爰審酌被告犯罪之動機及目的係為使告訴人乙○○無
    法找到其，以追索借款，而被告犯罪之手段係以在其向告訴
    人借款3 萬元時所簽發如附表所示本票2 紙之發票人欄資料
    ，虛偽填寫錯誤之身分證統一編號及地址，及於如附表編號
    1 所示本票之到期日，虛偽填載事實上不存在之「94年9 月
    31日」後，將上開本票2 紙交付告訴人作為擔保，其後，被
    告隨即搬離原住居所，致告訴人求償無門、被告對告訴人造
    成之損害為3 萬元，其後被告業於偵查中對告訴人清償2 萬
    元，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、行為時刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官    胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬───┬───┬───┬─────┬────────┬────┐
│編│發票人│發票日│到期日│發票金額  │被告虛偽填載之發│票據號碼│
│號│      │      │      │（新臺幣）│票人身分證統一編│        │
│  │      │      │      │          │號及地址        │        │
├─┼───┼───┼───┼─────┼────────┼────┤
│1 │甲○○│94年8 │94年8 │2萬元     │Ｚ000000000號    │CH292278│
│  │      │月6日 │月31日│          │桃園市○○街37號│        │
│  │      │      │      │          │3樓             │        │
├─┼───┼───┼───┼─────┼────────┼────┤
│2 │同上  │同上  │94年9 │同上      │同上            │CH292279│
│  │      │      │月31日│          │                │        │
└─┴───┴───┴───┴─────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
