【裁判字號】    95,訴,1808
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1808號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月5日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟肆佰伍拾捌元，及自民
國九十四年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二點六九計
算之利息，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告戊○○為連帶保證人，
    於民國（下同）92年5月14日，向原告借款新臺幣（下同）
    900,000 元，約定借款期限7 年，到期日99年5 月14日，本
    金及利息按月平均攤還，利息按年息2.59% 計算，嗣後隨原
    告公告指標利率調整而調整，如有一期債務未按期清償本金
    或利息者，則視為全部債務到期，除依約計算利息外，其逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告等就該筆借款自
    94年6 月14日起即未繳款，迄已逾期，其尚積欠原告648,45
    8 元，及自94年6 月14日起算之利息，並自94年7 月15日起
    算之違約金，其屢經催討無效，依約全部債務視為到期。而
    被告戊○○為系爭債務之連帶保證人，自應連帶給付如上述
    本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。提出借據、撥款
    傳票、放款利率查詢表、客戶往來明細表查詢表等影本各1
    份及戶籍謄本2 份為證。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告戊○○則陳稱：伊的確係系爭借款之連帶保證
    人，借據上的簽名及印章是伊所親簽親蓋的，對原告所提出
    之借據、轉帳收入傳票、利率基準表及繳款明細表等均無意
    見。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、撥
    款傳票、放款利率查詢表、客戶往來明細表查詢表等影本各
    1 份為證，復為被告戊○○當庭所不爭執，又被告甲○○已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，視同自認，依本院調查證據之結果，原告之主
    張，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告甲○○、及依連
    帶保證契約之法律關係請求被告戊○○應連帶給付借款648,
    458 元，及自94年6 月14日起至清償日止，按年息2.69% 計
    算之利息，並自94年7 月15日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
