【裁判字號】    95,重訴,81
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第81號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖美智律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
所定之情形，認有羈押必要，於民國95年9 月28日將被告羈押，
並禁止接見通信。茲查被告自大陸地區返台時，由其所隨身攜帶
之行李扣得毛重3126公克之第二級毒品安非他命，此為不爭之事
實，再者，扣案之安非他命價值不貲，依照一般社會常情，為免
在運送途中受託人漫不經心或不慎而有所閃失，以致高價之物品
化為烏有，是以在託交之前，委託人皆會詳為交代，要求受託人
謹慎將事，因此被告知悉麥片包中所裝為安非他命之可能性極高
，故由既有之卷證資料形式觀之，被告涉犯運輸第二級毒品安非
他命之嫌疑重大，再由相關資料來看，本件似仍有共犯存在，且
各該共犯尚未到案，而本件係屬重罪，被告與共犯為脫免刑責，
實有相當大之動機彼此互相勾串證詞，從而被告原羈押及禁止接
見通信之原因及必要性仍然存在，應自95年12月28日起延長羈押
2 月，並禁止接見通信，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
