【裁判字號】    95,聲,4122
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請停止限制居住
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列聲請人因涉嫌偽造文書等案件，聲請解除限制住居，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌偽造文書等案件於本院審理中，
    惟被告就認罪部分已坦承悔悟，與被害人達成和解，至於國
    碁公司、快馹公司與碩良公司購買ＰＤＡ之事件，被告為澄
    清真相必準時出庭答辯，實無逃亡之虞，又被告現任職華山
    科技有限公司，因業務需要有出國驗貨、洽議訂單之必要，
    有華山科技有限公司出具之證明書可稽，爰聲請解除限制住
    居，准予於民國95年12月25日至31日出國，以完成上開事宜
    等語。
二、按限制出境之處分，目的在防止被告逃亡，確保被告能於偵
    查、審判程序進行中到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以偵查、訴訟之進行及證據之調
    查是否因此而受影響為判斷依據。經查，被告涉嫌詐欺、偽
    造文書等犯行經檢察官於93年4 月23日提起公訴，本院於93
    年7 月1 日開始審理後，多次傳喚、拘提被告，被告均未到
    庭，本院於93年9 月29日通緝被告，遲至95年5 月24日被告
    到案，經本院羈押後，本院始得以繼續審理本件被告所涉犯
    行，且被告亦因多件詐欺案件，分別經臺灣板橋地方法院檢
    察署、臺灣臺北地方法院檢察署通緝在案，於被告到案後，
    上開案件亦均併案移送本院審理中，被告雖坦承部分犯行，
    並與被害人江澧公司達成和解，被告於95年7 月20日經本院
    停止羈押，改限制住居於桃園縣桃園市○○○街108 號5 樓
    ，惟被告就涉嫌詐欺碩良公司貨品之案件則堅詞否認，亦未
    達成和解，前揭案件均於本院審理中，尚未終結，且需被告
    到庭與證人對質、詰問，然被告聲請解除限制住居之目的無
    非欲出境前往大陸地區，苟一旦被告出境，極有可能自此逃
    亡隱藏匿在外，無法確保其出境後猶能遵期到庭，而驗貨事
    宜既有華山科技有限公司同仁可同行前往處理，可見並非亟
    需由被告親自前往，是本院認前述限制住居處分事由仍存在
    ，且經社會公益及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對
    被告所為限制住居處分亦具相當性。
四、綜上所述，本院認為聲請人限制住居之原因尚未消滅，聲請
    人聲請解除限制住居並出境之理由非屬絕對必要，再審酌人
    權保障及公共利益之均衡維持，尚不宜解除對聲請人限制住
    居之處分，致影響本案之審判。從而，對聲請人仍有繼續限
    制住居之必要，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
