【裁判字號】    95,桃簡,2608
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2608號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○之配偶，2 人間有家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員關係，甲○○竟基於傷害身體之犯意，於民國94
    年12月3 日20時許，在桃園縣桃園市○○○街438 號2 樓住
    處臥室內，出手將乙○○推倒於床上，並掐住乙○○之脖子
    後，再以膝蓋擠壓乙○○大腿，復接續出拳毆擊乙○○胸部
    ，再接續以右手大拇指壓擠乙○○之腹部，致乙○○受有前
    胸瘀青3cm 2cm 及3cm 3cm 、腹部瘀青1. 5cm1. 5cm
    、2cm 2cm 、2cm 2cm 、3cm 3cm 、4c m2cm 、2c
    m 2cm 、右大腿瘀青4cm 2cm 、2cm 3 cm、左大腿瘀
    青3cm 3cm 、右頸部瘀青3cm 1cm 之傷害。案經乙○○
    訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於院訊問時坦承不諱（見本院卷
    第12頁），核與告訴人乙○○於警詢中陳述、檢察官訊問時
    具結證述、本院訊問時具結證述之情節（見95年度調偵字第
    438 號偵查卷《下稱調偵卷》第7 頁、95年度偵字第4825號
    偵查卷《下稱偵字卷》第5 、6 頁，本院卷第13頁），及在
    場證人尤郁淳於偵查中證述及本院訊問時證述當時目擊情節
    相符（見調偵卷第6 頁、偵字卷第28頁、本院卷第14頁行政
    院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵字卷
    第15頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而
    屬可信。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    之比較。而被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰部分：修
    正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正
    後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」不同，刑法第277 條第1 項之傷害罪，依修
    正後之法律，該罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣1,000 元
    ，然依被告行為時之刑罰法律，銀元以新臺幣之3 倍折算及
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金
    刑最低額僅為新臺幣30元，因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。又被告行為後，刑法第41條第1 項易科罰金之規定同經
    修正，依修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定
    數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為
    其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，則依修正後之
    刑法第41條第1 項前段規定，係以新台幣1000元、2000 元
    或3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準，比較結果，修
    正前之規定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，本件應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知如易科罰金之折算標準。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告與告訴人為配偶關係，2 人
    間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，有告訴
    人身分證影本在卷可稽（見偵字卷第21頁），本件傷害罪屬
    同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人間有
    夫妻關係，被告竟掐住乙○○之脖子以、膝蓋擠壓其大腿、
    復出拳毆擊其胸部、以右手大拇指壓擠其腹部，造成告訴人
    受有上述之傷害等犯罪情節與所生危害程度，被告尚未獲得
    告訴人之諒解，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項
    、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
