【裁判字號】    95,勞訴,41
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  衛源實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金事件，上訴人對於本
院民國95年11月21日第一審判決提起上訴。查本件上訴訴訟標的
金額為新臺幣（下同）1,242,810 元，應徵收之第二審裁判費
20,062元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
