【裁判字號】    95,親,199
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第199號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國九十五年九月九日出生）非被告甲○
○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告甲○○於民國95年9月9日產下一子取名乙○○
    ，按近代醫學推斷，婦女生產胎期，最近為181日，遲則302
    天，此為我民法第1062條規定為受胎期間。查該子之受胎期
    間雖於兩造婚姻關係存續中，惟於受胎期間中，原告與被告
    甲○○並未同居生活在一起，故被告甲○○所產之子即被告
    乙○○並非受胎自原告甚明，為此提起本件否認子女之訴等
    語。並聲明：確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生
    之婚生子。
二、被告則稱：同意原告的主張，被告乙○○確非原告之子等語
    。
三、原告主張其與被告甲○○於93年7月8日結婚，現婚姻關係存
    續中，被告甲○○於95年9月9日產下一子即被告乙○○，此
    有戶籍謄本附卷可稽，並為被告所不爭執，原告上開主張，
    堪信為真實。又原告與被告乙○○於95年10月13日至敏盛綜
    合醫院進行DNA 親子血緣鑑定，檢查結果為原告與被告乙○
    ○親子關係不存在，有診斷證明書在卷可憑，且經被告自認
    被告乙○○確非原告之婚生子乙節屬實，是原告主張被告乙
    ○○非被告甲○○自原告受胎之婚生子，應屬真實。
四、按民法備1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2項定有明文。查被告甲○○於95年9月9
    日產下被告乙○○，被告乙○○之受胎期間在被告甲○○與
    原告婚姻關係存續中，本應依法推定為原告與被告甲○○之
    婚生子，惟被告甲○○既非自原告受胎懷有被告乙○○，則
    原告自知悉被告乙○○出生之日起1 年內，提起本件否認子
    女之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
