【裁判字號】    95,抗,184
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第184號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年10月17日本院簡易庭95年度票字第14240 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國92年12月15日簽發，免
    除作成拒絕證書，內載票面金額為新台幣（下同）40萬元，
    到期日為94年1 月10日之本票1 紙（下稱系爭本票），經屆
    期提示，未獲抗告人付款，爰提出系爭本票，依票據法第12
    3 條規定，聲請本院就上開面額及自94年1 月10日起至清償
    日止，按年利率6%計算之利息裁定准予強制執行，經本院以
    95年度票字第14240 號受理並裁定准予強制執行在案。
三、抗告意旨略以：抗告人前因簽賭六合彩，積欠組頭即第三人
    蘇百年25萬元，簽下25萬元之本票給蘇百年，蘇百年將本票
    交給相對人所屬之討債集團處理，相對人以恐嚇、脅迫之方
    式，使抗告人心生恐懼而簽發系爭本票，抗告人並沒有欠相
    對人這40萬元，爰依法提起本件抗告等語。
四、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人為強制執行，係屬非訟事件；此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例、同院83年度台抗字第227
    號裁定參照）。易言之，本票准許強制執行之裁定，屬非訟
    事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從審
    酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就本票裁定
    強制執行事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之
    抗辯。經核系爭本票已記載發票人、發票日、到期日、票面
    金額及發票地，雖未記載付款地，然依票據法第120 條第5
    項之規定，以發票地為付款地。又系爭本票之發票地記載為
    桃園縣桃園市○○路○ 段5 號，核屬本院轄區，則原裁定准
    許相對人之聲請，形式上審查即無不合。而抗告人上揭所稱
    相對人以恐嚇、脅迫之方式，逼迫伊簽發系爭本票，本件兩
    造間未有如系爭本票所示之債權債務關係等情縱令屬實，亦
    係其與相對人間有關系爭本票債權存否之實體上法律關係爭
    執問題，依首開法文及裁判意旨，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
五、結論：本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
