【裁判字號】    95,易,1497
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
16290 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而
為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月；又犯妨害公務執行
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告甲○○係以「要給你好看、要給
    你死」等加害生命、身體之事恐嚇鄰人乙○○，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全，並刪除「搶奪員警王祥福之配槍
    （按：警員王祥福於本院審理時，明確證稱僅有拉扯，並無
    搶奪配槍之事，起訴書亦未記載被告涉犯搶奪犯行，此部分
    應係誤載）」之記載外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      證詞；證人即現場目擊者詹昭榮、楊翊堂於警詢時之證詞
      ；證人即警員王祥福於檢察官訊問及本院審理時之證詞。
（三）被害人乙○○遭毀損（被告所涉毀損犯行，業經乙○○於
      檢察官訊問時，撤回告訴）之車輛照片2 張。
（四）扣案之菜刀（非被告所有）1 把。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人乙○○之
    意見後，當事人雙方於審判外達成被告願受如主文所示科刑
    及緩刑之宣告，並向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃
    園分會」給付新臺幣50,000元之合意。經查，被告之自白，
    有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符，審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、造成之損害及其素行等一切情狀
    ，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第135 條第1 項、第305 條、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、附記事項：被告應向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃
    園分會」給付新臺幣50,000元（已給付）。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項、第305 條。
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；致重傷
者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
