【裁判字號】    95,聲,1513
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1513號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第4227號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
萬元，准予返還。
    理   由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成
    上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押
    而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，曾依
    本院90年度全字第8474號民事假扣押裁定，以本院90年度存
    字第4227號提存新台幣30,000元為相對人供擔保後實施假扣
    押，茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押之強制
    執行，且聲請本院定期限通知相對人即受擔保利益人行使權
    利，相對人於收受通知後迄今仍未行使，爰依法聲請返還提
    存物等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    通知行使權利函等影本為證。
三、本件聲請，經本院調取90年度全字第8474號卷宗、90年度執
    全字第4247號卷宗、92年度全聲字第157 號卷宗、90年度存
    字第4227號卷宗、95年度聲字第1016號卷宗審核結果屬實。
    又聲請人於撤回假扣押之執行程序後，聲請本院定期限通知
    相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，惟相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表二紙函附
    卷為證。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
