【裁判字號】    95,聲,3881
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3881號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於95年11
月27日所為之裁定正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本內具保人甲○○之居所及理由欄「桃園縣桃園市○○
路422 號1 樓」之記載，均應予更正為「桃園縣桃園市○○路44
2 號1 樓」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文，並為同法第239 條所準用。上開規定，依
    大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之正本內具保人甲○○之居所及理由欄「桃園縣
    桃園市○○路422 號1 樓」之記載，與裁定原本之記載並不
    相符，參照上開法條解釋意旨，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
