【裁判字號】    95,桃簡,2672
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      6號
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第19052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白，及與之相符之警詢、偵
      查訊問筆錄。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證詞。
（三）贓物認領保管收據、車籍作業系統查詢認可資料、照片二
      幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告。經查前述協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款、第三項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一。
五、附記事項：
  (一)經查聲請簡易判決處刑書雖具體請求量處被告有期徒刑一年
    六月等語。惟查此項具體請求顯然超出簡易處刑判決所得科
    處之法定量刑限制（刑事訴訟法第四百四十九條第三項參見
    ），檢察官既聲請簡易判決處刑，該項具體求刑應屬誤載，
    此並經到庭檢察官聲請行協商程序，與被告合意判處如主文
    所載有期徒刑之刑，更足證之。
  (二)至聲請簡易判決處刑書另以被告有多次犯罪前科，且前另犯
    竊盜案件甫於九十五年八月四日聲請簡易處刑，僅相距一月
    即再犯本案，足見有犯罪習慣且因遊蕩及懶惰成習而犯罪，
    顯有加強他律矯治之必要為由，具體請求依刑法第九十條之
    規定，併宣告被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三
    年等語。本院以為，殊不論依大法官釋字第四七一號解釋意
    旨，及刑法第一條後段明定拘束人身自由之保安處分，亦同
    有罪刑法定原則之適用意旨，足認強制工作之保安處分，實
    質上與刑罰無異，其是否適合以簡易處刑宣告，已甚有疑。
    且經本院審酌：
  １按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作。十八歲以上之竊盜犯、贓物
    犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作。刑法第九十條第一項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項分別定有明文。立法上於保安處分中設立強制工
    作種類之目的，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    次按保安處分係對受處分人將來之危險性所為之處置，以達
    教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑
    罰與保安處分之雙軌制，要在維持行為責任之刑罰原則下，
    為強化其協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在
    之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的
    。保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，本諸法治國家保障人權之原
    理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，及法院於適用該
    法條，決定應否將具前述危險性格之行為人交付強制工作時
    ，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為
    行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來
    行為之期待性相當。司法院大法官議決釋字第四七一號解釋
    理由書意旨亦有明文。是對被告是否為強制工作之宣告，應
    審酌本案及被告過去是否有犯罪習慣等情狀，斟酌憲法上比
    例原則，以其派生之適當性原則、必要性原則（又稱侵害最
    小原則）及相當性原則（又稱狹義比例原則）等三個有位階
    順序之原則為審查標準，始得貫徹現代法治國家保障人身自
    由之基本原則。
  ２查對本件被告，就強制工作之內容可使其習得某些技能言，
    雖尚難謂不適當。惟就必要性原則言，對於人身自由之處罰
    （包括保安處分如強制工作），如有多種手段可供適用時，
    應選擇對其侵害最小及可使其最易於回歸社會營正常生活者
    ，經訊據被告自承從事模板工作，並非無始終無業者，且被
    告僅分別有違反毒品危害條例一次，及竊盜一次之前科，前
    者係因施用毒品所致，後者所犯竊盜罪刑，經判處有期徒刑
    三月確定，行竊之動產係自用小貨車一部，並無變賣，應係
    代步之用，有本院九十五年桃簡字第二四六九號刑事簡易判
    決影本一件在卷可查，經核與本件行竊自用小貨車之客體相
    同，尚難以僅犯之二次竊盜犯行，俱認被告有犯罪習慣或因
    遊蕩及懶惰成習而犯罪，不僅與竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項之規定不符，且尚難認非使其為強制工作外，
    已無其他方法使為處罰及教化，本院對被告所處有期徒刑，
    並非不可達教化及預防之目的。最後，即使通過必要性原則
    之檢證，尚需考量對被告為強制工作之處罰程度與所欲達成
    目的之間，是否具合理適當之比例關係，查被告僅有一次犯
    竊盜罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可證，尚難以與本件犯行相距甚近，即遽謂被告有犯竊盜罪
    之習慣，且不論前案及本件犯行，其犯行情狀均屬輕微，量
    刑均未致長期有期徒刑，毋寧均係短期自由刑，尚不須為特
    別預防目的之考量，如併宣告強制工作三年，有違比例原則
    之虞。綜上所述，對本件被告除為有期徒刑之諭知外，如尚
    為強制工作三年之宣告，恐無法通過憲法比例原則之檢驗，
    本院對聲請書所載關於強制工作宣告之請求，尚難接受，爰
    不為強制工作三年之宣告。末查到庭檢察官與被告合意之內
    容，亦無強制工作三年宣告之內容，本院認合意為適當，均
    附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
