【裁判字號】    95,桃簡,3057
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人眼鏡，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為男女朋友，於民國93年2 月14日晚上11
    時許，在桃園縣八德市○○路○ 段16巷43號10樓甲○○住處
    ，因乙○○要求分手，甲○○心有不甘而與乙○○口角爭執
    進而拉扯，詎基於毀損之概括犯意，將乙○○所配帶之眼鏡
    扯下，並自甲○○10樓住處之窗戶拋下，致乙○○遍尋不著
    而不堪使用，又於翌 (15) 日凌晨2 時許，在台北市文山區
    ○○○路5 段79巷28號1 樓乙○○住處，兩人再起爭執，甲
    ○○承前犯意，復損壞乙○○所有新配帶之眼鏡，均足以生
    損害於乙○○。案經被害人乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告坦承不諱，並經證人乙○○證述相符，且
    有眼鏡毀損照片在卷可稽，堪認屬實，被告犯行明確，應予
    依法論科。
三、被告行為後法律有變更，關於刑法第354 條毀損罪之法定罰
    金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金（依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元5000元，又
    依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣
    單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元5000元即新台
    幣15000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提
    高為30倍，亦即修正為新台幣15000 元以下罰金；而法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1
    元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則
    修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之折
    算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀
    元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高
    標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以
    下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑
    法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除）；又修正刑法已刪除連續犯規定，本件被告先後二次
    毀損行為，依修正前刑法第56條規定論以連續犯一罪，惟修
    正後刑法既已刪除連續犯規定，則除有符合接續犯等包括一
    罪之情形外，應依數罪併罰之例處罰，經比較行為時法與裁
    判時法，修正後之刑法並無較有利於被告，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本案被告毀損犯行應適用行為時法
    。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後毀損告
    訴人乙○○眼鏡二副，時間緊接，方法相同，顯係基於概括
    犯意為之，應依修正前刑法第56條規定，論以連續犯一罪並
    從一情節較重之損壞罪處斷，並加重其刑。聲請人雖認被告
    上開先後二次毀損行為係符合接續犯法理而為包括一罪。惟
    按刑法上之接續犯，係指行為人就同一犯罪構成事實，以單
    一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵
    害同一法益，成立一個罪名，於犯罪行為完畢之前，其各個
    舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉
    動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯
    罪，是以僅成立一個罪名 (最高法院70年台上字第2898號、
    71年台上字第2837號判例意旨參照)。 本件被告於93年2 月
    14 日 晚上11時許，在其桃園縣八德市住處將告訴人乙○○
    之眼鏡自其10樓住處丟下而致令不堪使用，又於翌日 (15日
    )凌晨2時許，在台北市○○○路告訴人乙○○住處，損壞告
    訴人乙○○新配帶之眼鏡，被告上開二次毀損行為，雖係侵
    害同一法益，惟於時間上，先後二行為已間隔三小時，而在
    空間上，一在桃園縣，一在台北市，已非密切接近，其各行
    為均具獨立性，應論以連續犯，聲請人認屬接續犯，尚有誤
    會，併予敘明。爰審酌被告與告訴人乙○○前為男女朋友關
    係，嗣因分手協商不成而心懷怨恨，其毀損告訴人所有之眼
    鏡之犯罪動機、目的、手段，告訴人所受損害，及被告犯罪
    後坦承犯行，惟尚未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。聲請人雖另認被
    告於93年2 月14日晚上11時許，在其桃園縣八德市○○路○
    段16巷43號10樓住處，除毀損告訴人乙○○眼鏡外，另將告
    訴人乙○○所簽發之票號TY571118，付款人合作金庫敦化分
    行，帳號：7058 9-1號，發票日93年2 月15日，面額新台幣
    50萬元之支票一張撕毀，致令不堪用，因認被告此部分行為
    亦犯刑法第354 條之毀損罪。惟查，上開時、地告訴人與被
    告協商分手，告訴人簽發上開支票一紙交付被告，嗣被告以
    該支票金額與二人前所談論之金額不符，憤而撕毀該支票之
    事實，已據被告於偵查時供承在卷，並經證人即當時在場之
    謝慧鈴、蕭勝原、李威廷及乙○○等人於警詢、偵查時分別
    證述在卷，則支票經告訴人簽發並已交付被告持有，其所有
    權應已移轉被告，其後被告雖因票面金額不符合其期待，憤
    而撕毀該支票，惟其所毀損者乃自己所有之物，而非他人之
    物，即與刑法第354 條毀損罪構成要件不符，此部分原應為
    無罪之諭知，惟聲請人認此部分與上開有罪部分有接續犯包
    括一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、行為時刑法第354 條、修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
