【裁判字號】    95,聲,4136
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪均係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法規定定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人於犯罪時之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。又併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦得以1 元以上3 元以下折算1 日易科罰金。
    」，又易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。又前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，適用之」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定為易科罰金
    之折算標準，且本件受刑人所犯如附表所示之數罪，既均係
    在95年7 月1 日刑法修正前所犯，並均經原判決依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，是本件
    被告所定應執行之刑雖逾六個月，仍應依修正前刑法第41條
    第2 項規定諭知易科罰金之折算標準準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
