【裁判字號】    95,壢簡,2360
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、被告甲○○雖於偵查時否認犯行。惟上揭犯罪事實業經證人
    吳玉娟、吳振成、李明宗證述明確，且被告亦自承李明宗向
    其借貸並簽立本票，及其於93年8 月9 日偕同李明宗至順益
    公司桃園營業所簽訂契約，且頭期款由被告支付，並由被告
    領取車牌號碼1711-DZ 號自用小客車等語，亦有順益公司動
    產擔保交易設定登記書、契約書、汽車新領牌照登記書、存
    證信函影本、本院94年度簡上字第395 號判決可稽。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95 年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1項 之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應
    依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
    行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序
    從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時
    之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是
    否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限
    制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之
    長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執
    行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項
    所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
    屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除
    有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適
    用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第
    8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例）。
  (一)本件被告行為後法律有變更，關於罰金刑之計算單位及處罰
    部分，刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高
    10倍為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，
    有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律
    變更，應以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)刑法第339 條第1 項、動產擔保交易法第38條之罪之罰金刑
    之最高額經比較新舊法後並無不同，惟罰金最低額以修正前
    刑法較有利於被告
  (三)刑法第28條部分：修正前刑法第28條規定：2 人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯；修正後同條規定：2 人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。而本案被告之行為，不論
    依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，均
    構成共同正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論處，
    並無不利於被告。
  (四)刑法第55條後段牽連犯之規定，均已於94年1 月7 日修正刪
    除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即
    舊法論以牽連犯對被告較為有利。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、動產
    擔保交易法第38條之罪。被告與李明宗就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯（按被告雖非上開附條件買賣
    契約之債務人，然按因身分或其他特定關係成立之罪，其共
    同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論，刑法第
    31 條 第1 項定有明文，是被告與動產擔保交易之債務人即
    李明宗共同犯有動產擔保交易法第38條之罪，以仍共犯論）
    。又被告所犯上開2 罪間具有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，依修正前刑法第55條規定，應從一重之詐欺財罪處斷。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、詐取財物之價值、犯行
    所生之危害等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科
    罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新
    臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部
    分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣
    告之刑易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，動產擔保交
    易法第38條，修正前刑法第28條、第31條第1 項、第55條、
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
