【裁判字號】    95,桃交簡,2946
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；並補充：被告甲○○前因酒後
    駕車案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度交簡字第768 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國92年10月8 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，茲
    於5 年內（即95年8 月30日）再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍屢次逞能騎車，嚴重危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命財產安全之觀念，犯後雖坦承喝酒後駕
    車之情，但猶辯稱很清醒、沒有醉、對騎車沒有影響云云，
    態度非佳，暨其素行、生活狀況等一切情狀，認檢察官具體
    求處之有期徒刑6 月適當，故量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
