【裁判字號】    95,桃交簡,3053
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3053號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於95年10月30日23時許起至翌日（31日）凌晨3
    時10分許止，在桃園縣蘆竹鄉某處之釣蝦場內飲用啤酒2 瓶
    後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    騎乘動力交通工具車牌號碼HYQ －181 號重型機車，於同日
    凌晨3 時40分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段207 號前，
    適有江正和所有之車號V7－4593號自小客車停放該處路邊停
    車格內，詎甲○○因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具
    ，不慎以其前車頭自後追撞江正和之上開自小客車後車尾，
    甲○○並因而人車倒地，嗣警據報前往現場處理，並將甲○
    ○送醫急救，經抽血檢驗測得其血液酒精濃度162.0mg/dl
    ，換算其呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.81毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車肇事，且
    經抽血檢驗，測得其血液酒精濃度162.0mg/dl，換算其呼氣
    中所含酒精濃度值為每公升0.81毫克而查獲之事實，且有卷
    附敏盛醫院生化檢驗報告單1 紙可佐。而被告因不勝酒力，
    不慎以其前車頭自後追撞江正和停放路旁之自小客車後車尾
    而肇事一情，業據證人江正和於警詢中陳述明確，並有卷附
    桃園縣政府警察局大園分局道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    道路交通事故現場圖、現場照片16幀在卷可證。參以被告於
    查獲後經警觀察結果，渠有含糊不清、意識模糊、注意力無
    法集中、呆滯木橿、泥醉之情狀，亦有刑法第185 條之案件
    測試觀察紀錄表存卷可按，此外，復有桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15
    ％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於查獲後經抽血檢驗其酒精濃度
    ，其於血液中酒精濃度（BAC）0.162％，依上開說明，其駕
    駛之視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，駕駛呈現不穩定之狀
    態。再參酌被告因駕駛過程中肇事等情，顯見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告
    前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，經抽
    血檢驗，測得其血液酒精濃度162.0mg/dl，換算其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.81毫克，暨查獲當時所顯醉狀，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承智識程度
    係國小肄業，其竟無視政府三申五令禁止醉後駕車之法令，
    於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及
    道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財
    產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上情，犯後態度尚佳
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
