【裁判字號】    95,訴,1333
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1333號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  許琇筑原名許淑如.
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月5 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬仟伍佰柒拾陸元及自
民國94年10月3 日起至清償日止，按週年利率3.55 %計算之利息
，並自民國94年11月3 日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按
上開利率10 %，逾期6 個月以上者，按上開利率20 %計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告許琇筑邀同被告丙○○○為連帶保證人，於民國
    88年4 月2 日向原告借款新台幣（下同）165 萬元，到期日
    為118 年4 月2 日，共分360 期清償，第1 期至第36期按月
    付息，自第37期起按月平均攤付本息，利息按週年利率7.91
    5%計算，嗣後依原告銀行基本放款利率調整（於88年7 月27
    日變更為按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率調整）
    。並約定遲延給付時，除依上開利率計息外，逾期6 個月以
    內者，依上開利率10 %，超過6 個月以上者，按上開利率20
    % 計付違約金。惟被告許琇筑就本筆借款自94年10月3 日起
    即未依約履行，滯欠原告本金1,493,576 元及其利息、違約
    金，迭經原告催討，均無效果，依約本借款已視為全部到期
    ，被告丙○○○為其連帶保證人，負有連帶清償之責任；為
    此，依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如聲
    明所示。
三、證據：提出借據、授信約定書、放款全戶查詢單、郵匯局一
    年期定期儲蓄存款機動利率調整表等各一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告許琇筑邀同被告丙○○○為連帶保證人，於88
    年4 月2 日向原告借款165 萬元，到期日為118 年4 月2 日
    ，分360 期清償，第1 期至第36期按月付息，自第37期起，
    按月平均攤付本息，利率為7.915%，嗣於88年7 月27日改為
    按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率調整，而被告許
    琇筑僅還款至94年10月3 日截止，尚欠本金1,493,576 元及
    其利息、違約金等事實，有借據、授信約定書、放款全戶查
    詢單、郵匯局一年期定期儲蓄存款機動利率調整表等件為證
    ，被告未到場爭執，復未提出準備書狀做何答辯，堪信原告
    之主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告許琇筑向
    原告借款後僅清償部分借款，依約定其餘欠款已屆清償期，
    依前述法律規定，負有償還借款之責任。再按連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任。民法第273 條亦有規定。被告丙○○○為
    本件借款之連帶保證人，依前揭法律規定，應就本件債務負
    連帶償還借款之責任。
四、從而，原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之金額、遲延利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
