【裁判字號】    95,壢簡,2264
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓之1.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路18
    巷25號7樓之1，依法應接受教育召集，竟意圖避免召集處理
    ，於民國92年間遷出上開處所後，無故不依規定申報，致使
    桃園縣後備司令部所發指定應於94年11月9 日前往平鎮虎山
    嶺營區報到之教育召集令無法送達。案經桃園縣後備司令部
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、本院認定被告甲○○有罪之理由如下：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人即被告之兄顧元豪於警詢中之陳述。
  (三)桃園縣後備司令部94年9 月27日教育召集令、桃園縣政府警
    察局楊梅分局後備軍人行方不明/ 遷出未報年籍佐證表、桃
    園縣政府楊梅鎮戶政事務所辦理警勤區戶口查察通報處理單
    、被告之個人基本資料查詢結果（查詢日：95年3 月8 日）
    各1份。
  (四)綜上卷證，被告前開任意性自白，核與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所
    應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例意旨）。本件被告行為後法律有
    變更，關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為
    銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法
    ，就修正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被
    告是以，經綜合比較新舊法之結果，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法。查被告甲○○為後備
    軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
    報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以
    意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被
    告犯罪情節、所生危害程度、犯罪後態度與其前無不良素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
