【裁判字號】    95,抗,126
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年7 月17日本院簡易庭95年度票字第9325號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國95年1 月15日簽發免除
    作成拒絕證書，內載票面金額為新台幣（下同）120 萬元，
    到期日則未記載之本票1 紙（下稱系爭本票），經屆期提示
    ，未獲抗告人付款，爰提出系爭本票，依票據法第123 條規
    定，聲請本院就上開面額及自95年1 月15日起至清償日止，
    按年利率6%計算之利息裁定准予強制執行，經本院以95年度
    票字第9325號受理並裁定准予強制執行在案。
三、抗告意旨略以：抗告人前係因遭脅迫恐嚇而簽發系爭本票，
    惟嗣後已報警處理，原法院未察，爰依法提起本件抗告，求
    為廢棄原裁定等語。
四、查本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人為強制執行，係屬非訟事件；此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例、同院83年度台抗字第227
    號裁定參照）。易言之，本票准許強制執行之裁定，屬非訟
    事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從審
    酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就本票裁定
    強制執行事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之
    抗辯。經核系爭本票已記載發票人、發票日、票面金額及發
    票地，雖未記載到期日及付款地，然依票據法第120 條第2
    項、第5 項之規定，視為見票即付並以發票地為付款地。又
    系爭本票之發票地記載為桃園縣龍潭鄉○○村○○路55巷1
    弄5號 ，核屬本院轄區。是原裁定予以准許，形式上審查即
    無不合。抗告人上揭所稱係遭脅迫恐嚇而簽發系爭本票等情
    ，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題
    ，依首開法文及裁判意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
五、應依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
