【裁判字號】    95,聲,4103
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4103號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文雄律師
上列聲請人即被告因妨害風化案件（本院95年度訴緝字第163 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，涉犯修正前刑法第231 條
    第2 項之罪，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且其經
    本院通緝後始到案，即有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，於民國95年11月11日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前為繳納經判決確定妨
    害風化案件之易科罰金，遂將桃園縣中壢市○○路52號10樓
    舊居出售，並搬離該處，而於被告被羈押期間，聽母親述說
    長期與被告同住之被告女兒言行舉止已有些怪異，常會在角
    落學校偷偷哭泣，被告僅有一位女兒，又因母親中風過長期
    需靠藥物控制血壓，經濟上女兒之學費及母親的一切開銷均
    要被告工作維持，於被告被羈押一個多月來，母親的生活費
    及房租均未繳納，被告心中很感謝高等法院給與自新的機會
    ，這幾年來，被告未曾涉及不良場所工作，都是用自己的血
    汗打拼扭轉經濟危機，且自己對於母親及小女有責任義務照
    顧，是絕不會因此案而逃避，當被告聽到女兒行為怪異，會
    偷偷哭泣，被告痛苦至極，身為人子、人父，情何以堪。再
    者，被告經濟上全靠自己承包小工程，這一個多月來已損失
    將近新台幣30萬元，為此，爰依法聲請具保停止羈押，希望
    能讓被告得以將母親及四歲小女兒的生活安頓，及工作上處
    理圓滿，被告會坦然面對司法絕不逃避云云。
三、茲查上開被告甲○○犯罪嫌疑重大，且其經本院通緝後始到
    案，即有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必
    要之羈押事由仍然存在，不能因具保而使之消滅，從而，聲
    請人以上開情詞為由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
