【裁判字號】    95,桃簡,3219
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第二四七五０號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機具「超級大舞檯」壹台（含ＩＣ板壹片）、新臺幣貳仟壹佰壹
拾元、機台鑰匙壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○在桃園縣桃園市○○○街二四七號一樓經營雜貨店，
    其與甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而乙○○所經營
    之上揭雜貨店並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電
    子遊戲場業之營利事業登記，兩人竟共同基於經營電子遊戲
    場之犯意聯絡，自民國九十五年十一月一日起，由甲○○提
    供其所有之電子遊戲機「超級大舞檯」一台擺放於乙○○所
    經營之前揭雜貨店內，供不特定人把玩，把玩者每次投入新
    臺幣（下同）十元硬幣，即可操縱機器，若遊戲結束，則須
    再投幣方可再把玩電子遊戲機，而以此方法共同經營電子遊
    戲場業（尚乏證據證明有賭博之犯行）。嗣於九十五年十一
    月四日晚間十八時三十分許，為警在乙○○所經營之上揭雜
    貨店內當場查獲，並扣得插電營業中之電子遊戲機「超級大
    舞檯」一台（含ＩＣ板一片）及該電子遊戲機內因經營電子
    遊戲業而取得之現金二千一百一十元、甲○○所有供開啟上
    開電子遊戲機「超級大舞檯」一台所用之機台鑰匙一支等物
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、被告乙○○兩人於警詢時均供
    承不諱，互核所供情節悉相符合，並有桃園縣政府警察局桃
    園分局龍安派出所扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣押之物
    證明書、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局桃園分局偵破
    電子遊戲場業管理條例代保管物品、違反社會秩序維護法案
    件（臨檢）現場紀錄表、照片多幀、電子遊戲機查驗申請表
    等附卷可稽，復有電子遊戲機「超級大舞檯」一台（含ＩＣ
    板一片）、及該電子遊戲機內因經營電子遊戲業而取得之現
    金二千一百一十元、被告甲○○所有供開啟上開電子遊戲機
    「超級大舞檯」一台所用之機台鑰匙一支等物扣案可資佐證
    ，綜上所述，被告甲○○、被告乙○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○、被告乙○○兩人違反
    電子遊戲場業管理條例之犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。又電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否
    「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模
    」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用（詳最高法院九十年台非字第二七六號
    判例意旨參照）。被告甲○○、乙○○於上開地點擺設電子
    遊戲機具「超級大舞檯」一台，揆諸前揭說明，自仍有電子
    遊戲場業管理條例規定之適用。是核被告甲○○、乙○○二
    人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，均應
    依同條例第二十二條處斷。渠等就上開違反電子遊戲場業管
    理條例犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告甲○○前未有犯罪記錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案記錄表可考，素行尚端，及被告甲○○、被告乙○○等犯
    罪之動機、目的、手段、擺放電子遊戲機之數量僅有一台、
    營業期間僅四日，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機具「超級大舞檯」一台（含ＩＣ板一片）、機
    台鑰匙一支、現金新臺幣二千一百一十元，分別為被告等所
    有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用及所得之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡
    易判決量處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
