【裁判字號】    95,訴,2346
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2346號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4207號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，各處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件），並新增被告2 人於本院調查中
    之自白為證據。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之黑色長褲1 件、白色運動鞋1 雙等物，係被告乙○○
    所有，並於其犯搶奪犯行所穿著，業據被告乙○○供述在卷
    ，惟上開衣物尚非被告乙○○犯本件搶奪犯行所用之物；另
    扣案之鑰匙2 支，雖係自被告乙○○位於桃園縣桃園市○○
    ○街361 巷12號2 樓查獲，惟其中1 支係用以開啟被告家門
    所用，另1 支則係被告乙○○向其兄借得EVN-167 號機車後
    ，其兄交付伊以開啟該機車之電門，難認該支鑰匙係被告乙
    ○○所有；是故上開物品，均不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第325 條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第4207號起訴
      書一份。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
