【裁判字號】    95,壢簡,1650
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3199號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，被害人丙○○遭詐騙提領部分更正
    為「新台幣二十九萬六千元」。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）被告所不爭執之證人即被害人甲○○之警詢筆錄一件、被
      害人丙○○之警詢筆錄一件及於本院審判中之證詞。
（三）國泰世華銀行交易明細表影本及存摺存款對帳單影本各一
      份、國泰世華銀行花蓮分行九十四年五月二十七日函及所
      附開戶資料一份、中國信託客戶交易明細單影本二份、中
      國信託銀行九十四年五月二十四日函及所附開戶資料、對
      帳單各一份、被害人丙○○當庭提出，被告不爭執之臺灣
      銀行存摺明細資料影本一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三百元（即新台幣九百元）折算一日。經查
    前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正後刑法第二條第一項前段，修正前
    刑法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第
    一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：
（一）按被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定
      ，按正犯之刑減輕之。另按連續幫助與幫助連續原屬有別
      ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如
      以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫
      助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度台上
      字第五六八０號判決意旨參照）。本件被告雖幫助詐欺集
      團先後多次連續詐欺取財，然因被告僅以一次提供存摺、
      提款卡及密碼之行為為幫助犯行，依上述說明，應僅成立
      一幫助之罪，而詐欺集團即正犯所成立者係連續詐欺取財
      罪。
（二）另按共同正犯固因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意
      之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖
      他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑
      之後，併為沒收之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件以外
      之行為為加功，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共
      同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
      勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二
      七八號判決意旨參見）。查被告出售帳戶及金融卡予他人
      ，該帳戶及金融卡已非被告所有，又被告係幫助犯，依前
      述說明，自毋庸諭知沒收，檢察官於聲請書以無證據證明
      已滅失為由，聲請沒收，容有誤會，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中     華     民     國    95   年   12    月   19    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附件：聲請書影本一件。
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
