【裁判字號】    95,壢簡,2246
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2246號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24349 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告曾照淦前曾因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第95
    4 號判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    又因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第886 號判處有期
    徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；二者接續
    執行至民國92年8 月29日假釋出監；然復因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴緝字第157 號判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定；及因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第135 號判處有期徒刑6 月；二者經裁定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月；而上開假釋乃經撤銷，剩餘殘刑及該有期
    徒刑1 年3 月接續執行至95年7 月2 日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎被告卻未警惕，復意圖為自己不法之所有，
    於95年11月3 日上午某時，在桃園縣中壢市○○○路○ 段42
    號，徒手竊取李贊章管領持有之電線2 綑得手（重約15公斤
    ，價值約新台幣4000元），嗣於同日上午10時10分許，經李
    贊章在上址當場察覺有異，乃報警處理而逮獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵查中坦承不諱，並經
    被害人李贊章指述在卷，復有贓物領據及現場照片等資料附
    卷為憑，則被告上開任意性自白，核與事證相符而堪信，是
    被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告曾
    經上揭有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表存卷可按，是被告於該等有期徒刑執行完畢後之5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科之素
    行、犯罪手段、犯罪後已坦承犯行之態度，以及所竊取物品
    之價值等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
