【裁判字號】    95,桃交簡,2926
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2926號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15141 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役陸拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年04月03日晚上至同日凌晨間，在桃園
    縣桃園市某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼8339─HC號
    自用小客車離開。於95年04月04日凌晨02時25分（聲請簡易
    判決處刑書誤載為同日02時20分）許，沿桃園縣桃園市○○
    路由南崁往市區方向行駛，行經該路與大興西路設有行車管
    制號誌之交岔路口，其行向為綠燈欲左轉時，即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，車輛行駛至交岔路口左轉彎時，應行駛至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，轉彎車應讓直行車先
    行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意
    ；竟疏於注意對向車道有甲○○駕駛車牌號碼5933─MW號自
    用小客車行近該交岔路口之車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施，且轉彎車未讓直行車先行，左轉彎時未行駛至交岔
    路口中心處即占用來車道搶先左轉。適甲○○駕駛車牌號碼
    5933─MW號自用小客車搭載友人林文龍、彭聖智，沿中正路
    由市區往南崁方向行駛，行經該交岔路口時，其行向為綠燈
    ，依綠燈號誌之指示直行駛入該路口。乙○○所駕自用小客
    車右前車頭與甲○○所駕自用小客車之左前車頭碰撞。致使
    甲○○受有雙手前臂挫擦傷、右膝挫擦傷之傷害，彭聖智亦
    受傷（彭聖智部分已和解未據告訴、起訴）。乙○○於警員
    到場處理尚不知孰為犯罪人時，向警員告知其為肇事車輛之
    駕駛人，就其過失傷害犯行自首而受裁判。經警對乙○○實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧88毫克而查獲
    其公共危險犯行。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕駛前開
    車輛以時速40公里行駛肇事，當時天候晴，路況良好，經警
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧88毫克
    等情，其於檢察官訊問時亦供承於前開日期、地點，其飲酒
    後駕駛前開車輛，沿中正路行經前開路口欲左轉時，與告訴
    人甲○○所駕沿中正路之對向車道直行通過上開路口之車輛
    碰撞，知道轉彎車要讓直行車先行，其未注意看等情，並經
    證人甲○○於警詢、檢察官訊問時指訴甚詳，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（除肇事時間
    外）、（二）各01份、現場與車輛照片10張可稽。關於肇事
    時間，被告與告訴人於警詢均陳明係95年04月04日02時25分
    許，互核一致，而可採信。被告於檢察官訊問時稱係當日02
    時許云云，道路交通事故調查報告表（一）載為當日02時20
    分許云云，與實情不合，尚非可採。又有酒精呼氣檢測簡試
    單1 份顯示被告吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧88毫克情形
    可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告有說話含糊不清，多話
    情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，有1 項不合格，亦有
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒後駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3 至百分之
    0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之
    0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧88毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0 ．176 毫克，依上開說明，其視線搖
    晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。參酌被告有說話含糊不清，多話，其酒後
    生理協調平衡檢測結果，有1 項不合格，且如後所述，被告
    有駕車未注意車前狀況，左轉彎時未行至交岔路口中心處即
    占用來車道搶先左轉，轉彎車未讓直行車先行而肇事。益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。又依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、現場與車輛照片10張顯示：天候晴，
    夜間有照明，市區道路，事故位置係在4 岔路口內，該路段
    限速時速50公里以下，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障
    礙物，視距良好，行車管制號誌，動作正常，中正路中心為
    寬式分向島；被告與告訴人均有適當之駕照（均為普通小型
    車駕照，道路交通事故調查報告表〈二〉誤載為軍用小型車
    駕照）；被告小客車右前車頭與告訴人小客車左前車頭碰撞
    均撞損，碰撞停止後被告小客車右前車頭與告訴人小客車左
    前車頭仍相連在一起，碰撞後2 車均停於中正路往南崁方向
    車道與大興西路往永安路方向車道之交會區域內。足認被告
    駕駛上開車輛，係沿中正路由南崁往市區方向行駛至上開交
    岔路口綠燈左轉時，未注意對向車道來車情形，且未行至該
    交岔路口中心處，即占用來車道搶先左轉，且轉彎車未讓對
    向直行車先行，而於左轉彎時與對向告訴人所駕直行車碰撞
    ，故2 車碰撞之撞擊點與撞擊後停車位置均在中正路往南崁
    方向車道與大興西路往永安路方向車道之交會區域內。被告
    於警詢雖稱其駕車係沿大興西路由永安路往大興路方向直行
    與沿中正路左轉大興西路之告訴人車輛碰撞云云，然依前開
    說明，被告於檢察官訊問時已陳明前開其與告訴人行駛路線
    、方向，其係左轉彎時，未注意看而肇事等情，此與告訴人
    於警詢、檢察官訊問時所述及道路交通事故現場圖與現長照
    片相符；且如依被告警詢所辯2 車行向與直行或轉彎情形，
    則2 車發生碰撞位置理應在中正路往南崁方向車道與大興西
    路往大興路方向車道之交會區域內；然與現場情形，顯然不
    符，被告警詢此部分所述，顯非可採。告訴人因本件事故受
    有前開傷勢，有敏盛綜合醫院診斷證明書01份可據。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行；道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二
    條第一項第四款、第六款前段分別定有明文。被告駕駛前開
    自用小客車沿上開道路行經前開交岔路口左轉彎時，即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；轉彎車應讓直行
    車先行；且依當時天候晴，夜間有照明，市區道路，事故位
    置係在4 岔路口內，該路段限速時速50公里以下，柏油路面
    ，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，行車管制號誌
    ，動作正常，中正路中心為寬式分向島；已如前述，尚無使
    之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏未注意對向車道有
    告訴人駕駛車輛駛近該路口之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，且左轉彎時未行至交岔路口中心處左轉，即占用
    來車道搶先左轉，轉彎車又未讓直行車先行，因而肇事，自
    有過失。告訴人駕駛前開車輛，沿上開道路行經前開交岔路
    口依綠燈號誌直行駛入該路口，為由對向車道駛來未注意車
    前狀況，且轉彎車未讓直行車先行，未行至交岔路口中心處
    即占用來車道搶先左轉之被告所駕車輛碰撞，顯屬猝不及防
    ，自無過失。被害人係因本件事故而受有前開傷勢；被告之
    過失行為，與被害人受傷之結果，有相當之因果關係。事證
    已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段
    規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「
    得減輕其刑」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。就被告
    所犯公共危險罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，因修正
    之罰金刑最低度以行為時法有利於被告，應適用行為時法。
    就被告所犯過失傷害罪刑部分，關於罰金刑最低度與自首部
    分，均以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，一為故意犯，一為過失
    犯，且罪名不同，行為有異，應分論併罰之。被告係酒醉駕
    車，因而致人受傷依法應負刑事責任，就其過失傷害部分，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，依法加
    重其刑。被告於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向警
    員告知其為肇事車輛之駕駛人，就過失傷害部分自首而受裁
    判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表所載可按，就所犯過失傷害部分，係對於尚未發覺之犯
    罪自首而受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定，依
    法減輕其刑。其過失傷害部分形有加減，依法先加重後減輕
    之。被告所犯公共危險部分，則係經警酒測後其酒測值超過
    標準而為發覺，並非自首。爰審酌被告飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛為不安全駕駛，復有
    前開未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且左轉
    彎時未行至交岔路口中心處左轉，而占用來車道搶先左轉，
    且轉彎車未讓直行車先行，因而肇事之過失情節極為嚴重，
    致告訴人受又前開傷勢，告訴人傷勢尚輕，犯後自首，並曾
    為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠償損害，告訴人並無
    過失，與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。被告行為後關於易科罰金之折算標
    準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行
    為時法有利於被告，就各宣告刑與執行刑，均適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第
    一項前段、第五十一條第六款前段，修正前刑法第三十條第
    五款、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
