【裁判字號】    95,壢交簡,2241
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二二一三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原所考領之汽車駕照於民國九十四年五月七日遭監理
    機關易處逕行註銷其駕照，其後並未依規定重新考領駕照，
    依法本不得駕駛汽車，竟仍於九十五年八月一日下午，無照
    駕駛登記車主為杜茂榮所有之車號Ｑ七─四０八三號號自用
    小客車搭載友人從桃園縣中壢市○○路出發前往臺灣桃園機
    場，而沿桃園縣中壢市○○路外側車道行駛，迄同日下午十
    三時十分許，途經桃園縣中壢市○○路與吉林路無號誌之三
    岔路口，擬右轉進入吉林路之際，本應注意車輛右轉彎時，
    應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，並應注意車輛行至無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    係天候晴、日間有自然光線、在市區道路○路面鋪設柏油、
    乾燥並無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意打右轉方向燈及減速慢行作隨時停車之準備即
    逕自右轉，適斯時有乙○○騎乘其所有之車號ＧＴ五─九九
    ０號重型機車從桃園縣中壢市○○路三吉公寓欲返回位於桃
    園縣中壢市○○路○段萬能技術學院旁之公司，而亦沿桃園
    縣中壢市○○路外側車道在甲○○所駕駛之車號Ｑ七─四０
    八三號號自用小客車右後方行駛，亦疏未注意車輛在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，復疏未注意其左前方由甲○○所駕駛之車號
    Ｑ七─四０八三號號自用小客車狀況，致乙○○發現左前方
    甲○○所駕駛之車號Ｑ七─四０八三號號自用小客車欲右轉
    吉林路時、甲○○發現後方有由乙○○所騎乘之機車時，兩
    車均不及閃避煞停，甲○○所駕駛之車號Ｑ七─四０八三號
    號自用小客車右前車門與乙○○所騎乘之車號ＧＴ五─九九
    ０號重型機車之左側車尾遂在上述無號誌交岔路口之桃園縣
    中壢市○○路一號旁發生碰撞，造成乙○○人、車倒地，因
    此受有膝挫傷、胸壁挫傷、手挫傷等身體傷害。甲○○於肇
    事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向依勤
    務指揮中心通報到達事故現場處理之員警徐力耘坦承駕車肇
    事，自首而接受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其於註銷駕照後無照駕駛車號Ｑ七─
    四０八三號號自用小客車搭載朋友前往臺灣桃園機場而於前
    述時、地，途經桃園縣中壢市○○路與吉林路之無號誌三岔
    路口前，擬右轉進入吉林路時，因發現告訴人乙○○所騎乘
    之機車時，已來不及閃避煞停即在上述無號誌路口之桃園縣
    中壢市○○路一號旁，與告訴人乙○○所騎乘之車號ＧＴ五
    ─九九０號重型機車發生碰撞後，告訴人乙○○人車倒地因
    此受傷，其有過失等情（詳本院九十五年十二月十八日訊問
    筆錄第一頁至第二頁稱：「（問：九十五年八月一日下午一
    時十分你有駕駛車號Ｑ七─四０八三號號自用小客車在中園
    路與吉林路交岔路口要右轉吉林路時跟告訴人所騎乘的機車
    發生車禍？）有。（問：提示偵卷第十三頁，你的駕照已經
    遭註銷，駕照經註銷是不得駕車，你當時是無照駕照？）是
    。．．．（問：何時發現告訴人的車輛？）右轉車進去一半
    時發現她的車輛，方向盤就趕快往左，但是還是發生車禍。
    」等語），惟辯稱：伊有打右轉方向燈云云。然查上揭事實
    ，業據告訴人乙○○證述在卷（詳偵查卷第七頁至第八頁警
    詢筆錄稱：「（問：發現危險狀況時距離對方多遠？肇事經
    過情形為何？）我發現對方自用小客車Ｑ七─四０八三號約
    距離我多遠我不知道，但在自小客車右前方，當時我駕駛Ｇ
    Ｔ五─九九０號重型機車從中壢市○○路三吉公寓出來，走
    中園路往萬能技術學院方向行駛，當我行駛到中壢市○○路
    口時，我要繼續直行，我的左前方有一輛自用小客車Ｑ七─
    四０八三號由甲○○所駕駛，未打右轉方向燈突然右轉，我
    就向右閃，但已來不及就發生交通事故。．．．（問：發現
    危險狀況時你採取何種反應措施？既已採取反應措施，為何
    還會發生車禍事故？）我向右閃避但是還是來不及，對方突
    然右轉未打右轉方向燈閃避不及。」等語），並有桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（詳偵查卷第十
    三頁，載被告甲○○駕照註銷行駛公路）、告訴人乙○○之
    機車駕照、車號ＧＴ五─九九０號重型機車及車號Ｑ七─四
    ０八三號號自用小客車之行照（詳偵查卷第十六頁至第十七
    頁）、證號查詢汽車駕駛人─被告甲○○部分（詳偵查卷第
    十八頁，被告甲○○駕照已於九十四年五月七日易處逕註）
    、道路交通事故現場圖（詳偵查卷第二二頁）、道路交通事
    故調查報告表（一）及（二）（詳偵查卷第二三頁至第二四
    頁）、照片八幀（詳偵查卷第二五頁至第二八頁）等附卷可
    稽，參以被告甲○○業供承係於吊銷駕照後無號駕駛，且於
    行至上述無號誌三岔路口前時未作隨時停車之準備以致不及
    閃避煞停等情，被告甲○○有過失乙節極為明確。又告訴人
    乙○○確因本件車禍受有膝挫傷、胸壁挫傷、手挫傷等身體
    傷害等情，除據告訴人乙○○於警詢時證述在卷外，並有告
    訴人乙○○天晟醫院診斷證明書在卷可佐。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；又車輛右轉彎時，
    應先顯示車輛前後之右邊方向燈光；車輛行至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則
    第五十條第一項、第九十一條第一款、第九十三條第一項第
    二款分別有明文規定。查被告甲○○所持有之駕照已遭註銷
    本不得駕車，猶駕駛車輛且於行經上述無號誌三岔路口時疏
    未注意打右轉方向燈及減速作隨時停車之準備，而依當時係
    天候晴、日間有自然光線、在市區道路○路面鋪設柏油、乾
    燥並無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    亦有前揭道路交通事故調查報告表（一）在卷可佐，雖告訴
    人乙○○騎乘機車亦有違反道路交通安全規則第九十四條第
    一項、第三項之未與前車即被告甲○○所駕駛之車號Ｑ七─
    四０八三號號自用小客車保持安全行車距離，及疏未注意左
    前方有由被告甲○○所駕駛之車號Ｑ七─四０八三號號自用
    小客車正擬右轉，然若被告甲○○切實遵守上開交通法令規
    定，當不致發生本件車禍，是縱告訴人乙○○亦有過失，亦
    無從執以解免被告甲○○之過失責任，再告訴人乙○○確因
    本件車禍受傷，與被告甲○○之過失行為間復有相當因果關
    係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告甲○○所辯不足採
    信，本件被告甲○○過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又查被告甲○○原考領汽車駕駛執照於九十四
    年五月七日遭監理機關易處逕行註銷其駕照，其後並未依規
    定重新考領駕照，有卷附之證號查詢駕駛人資料可參，依道
    路交通安全規則第五十條第一項前段規定：「汽車駕駛執照
    為駕駛汽車之許可憑證」，被告甲○○於駕駛執照遭註銷後
    猶駕駛汽車，要屬無照駕車，是被告無駕駛執照駕車肇事因
    而致告訴人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定加重其刑。再被告甲○○於肇事後，在有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之員警
    徐力耘坦承其肇事，自首而接受裁判，除據被告甲○○供明
    在卷外，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表（詳偵查卷第十四頁）一紙在卷可查，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告甲○○並無前科、素行尚稱良好、犯後態度，並參酌告
    訴人乙○○所受之傷勢，以及被告甲○○車禍發生後雖與告
    訴人乙○○進行調解，然調解並不成立，此有桃園縣中壢市
    調解委員會九十五年九月二十七日之調解不成立證明書在卷
    可參（詳偵查卷第二一頁），及本件究屬過失犯罪、惡性非
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、本件被告甲○○本院訊問中自白其有過失傷害之犯罪，並表
    示願受如前揭主文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆
    錄（見本院九十五年十二月十八日訊問筆錄），本院著依被
    告甲○○求刑範圍內而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項規定，本件被告甲○○即不得上訴，至
    聲請人如不服本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上
    訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
