【裁判字號】    95,訴,2045
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2045號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八三八號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十二月十九日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷
    燬之，扣案之包裹海洛因包裝袋壹只（重零點壹玖公克）沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院於九十
    一年七月二十五日以九十一年度毒聲字第二一五四號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，後經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十一年十月二日以九十一年度毒偵
    字第一五四四號為不起訴處分確定。復於九十二年間因連續
    施用第一級毒品案件，除經本院於九十二年五月二十九日以
    九十二年度毒聲字第九六五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院於九十二年十月三十日以九十二
    年度毒聲字第三三二二號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正出戒治處
    所外，並經本院於九十三年四月三十日以九十二年度訴字第
    一七五０號判決判處有期徒刑八月，上訴後，經臺灣高等法
    院於九十三年七月三十日以九十三年度上訴字第一八一五號
    將原判決撤銷，並判處有期徒刑十月，而於九十三年八月二
    十三日確定；另因犯竊盜、洗錢防制法案件，分經本院於九
    十二年六月十八日以九十二年度壢簡字第七五九號簡易判決
    判處有期徒刑三月、九十二年十月十日以九十二年度壢簡字
    第一二五四號簡易判決判處有期徒刑五月、九十三年四月十
    九日以九十三年度壢金簡字第四號簡易判決判處有期徒刑五
    月，上揭三罪嗣經本院以九十四年度聲字第五四九號裁定應
    執行有期徒刑十月確定。又於九十三年間因犯竊盜案件，經
    本院於九十三年六月四日以九十三年度簡字第二四二號簡易
    判決判處有期徒刑六月，後與前揭連續施用第一級毒品案件
    並經臺灣高等法院以九十四年度聲字第二七０號裁定應執行
    有期徒刑一年三月確定。嗣上揭案件接續執行，而於九十四
    年十一月二十二日假釋出監，迄九十五年三月十八日縮短刑
    期假釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之
    刑以已執行論。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    五年七月十八日上午，在桃園縣平鎮市○○路八一巷四弄七
    六號家中，以將海洛因、水放入注射針筒施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於九十五年七月十九日凌晨一時
    十五分許，在桃園縣中壢市○○○路與永福路路口前為警盤
    查而查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一
    ０公克，空包裝重０．一九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95     年    12    月    19   日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
