【裁判字號】    95,聲,4119
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4119號
被      告   甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因詐欺等案件，經檢察官於中華民國95年3 月
31日以94年度偵字第15352 號、95年度偵字第1127號提起公訴，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且因通緝到案，有事實足認已逃亡，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款規定，予以羈押，並自民國95年9
    月29日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：家中年邁老母已3 度中風無人照顧，經濟拮
    据；且尚有幼子值青春叛逆期，須予教導，故聲請供擔保停
    止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。惟查，本件聲
    請人即被告甲○○已由檢察官向本院借提執行已判決確定之
    毒品危害防制條例所處有期徒刑6 月，並於95年11月29日起
    開始執行，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度執丑字
    第6424號執行指揮書在卷可參，是被告現顯非於本院羈押中
    之被告，而係另案受刑人，故聲請人聲請具保停止羈押，於
    法不合，不應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
