【裁判字號】    95,桃交簡,2246
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2246號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十四年十月十日十六時十分
    許，駕駛車牌號碼ＬＦ─二六八九號自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○路由中壢往八德方向行駛，途經桃園縣八德市○
    ○路與建國路口，甲○○竟闖越紅燈繼續直行，適告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼ＫＺＲ─九六三號重型機車後載丙○○沿
    桃園縣八德市○○路欲左轉進中山路，甲○○不及閃避而撞
    及乙○○所騎乘上開機車，致乙○○、丙○○人車倒地後，
    乙○○因而受有左膝、左足踝擦挫傷、丙○○因而受有腳及
    膝蓋擦傷等傷害（所涉過失傷害部分業據乙○○、丙○○撤
    回告訴，另經檢察官為不起訴處分在案）。詎甲○○於肇事
    後雖曾短暫停留並下車察看，見乙○○、丙○○受傷倒地，
    竟未對乙○○、丙○○為適當救助措施、報警處理或留下聯
    絡方式，不顧告訴人乙○○攔阻，逕駕駛上開自用小客車逃
    逸。嗣警方接獲通報到場處理，始依乙○○紀錄之上開車號
    循線查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)證人乙○○、丙○○於警詢、偵訊中所為證述。
    (二)道路交通事故現場圖及調查報告表各一份、現場照片六張
      、桃園縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、
      乙○○之診斷證明書等在卷可稽。
三、核被告甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之所
    為，則係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷逃逸罪。另查被告行為後，刑法及刑法施行法部
    分條文業經修正公布，並均於九十五年七月一日施行，惟就
    與被告罪、刑相關之刑法規定均未變更，而無須依修正後刑
    法第二條第一項規定為新舊或利弊之比較，附此敘明。爰審
    酌被告明知於上述時、地駕駛汽車肇事致被害人乙○○、丙
    ○○受傷後，竟不停車報警處理，即行駕駛車輛離開現場，
    已損及被害人之權益，其動機、目的無非心存僥倖卸責，並
    危及社會上公共交通之安全，及其犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新
    臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，亦即係以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，是經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
中華民國刑法第185條 之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
