【裁判字號】    95,桃簡,2025
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2025號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於民
      國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌
      最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正
      後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
      新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用
      修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
      。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正後刑法
      刪除，則被告之犯行，因行為後刑法業已刪除連續犯之規
      定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，且如舊法之規定，本
      件被告所犯數次普通侵占之犯行，應論以一罪，惟如依修
      正後刑法之規定，則被告前開犯行，則須論以數罪而應分
      論併罰之，比較新、舊法結果，自以修正前刑法之規定較
      有利於被告。
   2、被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正規定「罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33
      條第5 款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三元）以上。
      」不同。比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人
      ，修正後刑法並無對被告較為有利之情形。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由修正
      前刑法之以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日修正為
      以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，因屬
      科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
      有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以修正
      前之刑法較為有利於被告。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以修正前刑法較有利於
      被告，故本案應一體適用修正前刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。被
      告先後2 次犯行，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
      顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條
      之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告侵占告發人
      之款項金額不高，其犯罪手段所生之危害尚非無法回復，
      惟其迄今仍未將侵占款項返還告發人，犯後態度不佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
      1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
      之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所
      宣告之刑，以暫不執行其刑為當，參酌前揭最高法院刑事
      庭會議決議意旨，依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
      定，宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項，修正前刑
    法第56條、第41條第1 項前段，修正後刑法第74條第1 項第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
