【裁判字號】    95,繼,1473
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1473號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  生前最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國95年10月24日死亡，
    聲明人與被繼承人為姊妹關係，自願拋棄繼承權，為此提起
    本件聲請，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    故如非民法第1138條所定繼承人即無繼承之權利，亦無拋棄
    繼承可言。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法
    定血親之親屬關係，至其與本生父母之自然血親雖不因之消
    滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於收養關係
    存續中應處於停止之狀態。
三、經查，聲明人之生父母固與被繼承人甲○○者相同，惟聲明
    人已於53年4月4日由訴外人吳鄭秀月單獨收養，有戶籍謄本
    在卷足稽，則聲明人於收養關係存續中與被繼承人甲○○相
    互間權利義務關係即處於停止狀態，聲明人並非民法第1138
    條所定之繼承人，依法並未取得被繼承人之繼承權利，其所
    為拋棄繼承之聲明，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
