【裁判字號】    95,小上,69
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第69號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣省自來水股份有限公司第二區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付水費事件，上訴人對於中華民國95年9 月
14日本院中壢簡易庭95年度壢小字第1300號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決提起上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而依同法第436 條之25規定，小額訴訟之上訴狀內應記載上
    訴理由，表明：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事人對
    於小額程序第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第468 條規定，以判決不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與
    上開法條規定之情形不相合時，即難認為已對原判決違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年度台
    上字第314 號判例意旨參照）。
二、經查，本件上訴人對於本院中壢簡易庭95年度壢小字第1300
    號小額訴訟第一審判決提起上訴，核其民國95年10月5 日所
    提出之聲明上訴狀所載，除敘明不服原判決及於法定期間內
    聲明上訴外，並未具體指出原判決有何違背法令之處，且迄
    今並未補正，其上訴自難認為合法；另依民事訴訟法第436
    條之32準用同法第471 條第1 項規定，上訴人於提起上訴後
    20日內未提出理由書者，毋庸命其補正。是本院即毋庸就此
    部分再命為補正，逕以裁定駁回之。
三、關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，確定如主文第2 項所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第1 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                  書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
