【裁判字號】    95,交易,533
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第533號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林建平律師
            林大華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第214 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告甲○○所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人之
    代理人陳嘉少於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受
    理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通
    常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告於民國94年11月3 日上午，駕駛車
    號8W-3806 號自小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往八德長
    興路方向行駛，於同日上午8 時40分許，途經桃園縣八德市
    ○○路與崁頂路口，欲左轉入崁頂路直行，本應注意汽車行
    駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行，而依當時情形並無
    不能注意之情事，詎竟疏未注意，即貿然左轉，適乙○○騎
    駛車號BGA-420 號機車自對向八德市○○路駛來，被告見狀
    已閃煞不及，兩車因而發生碰撞，致乙○○受有左側腎臟挫
    傷、脾臟撕裂切除之重傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項後段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○委請其父陳嘉少於本院調查
    時當庭以言詞撤回告訴，有本院95年12月18日訊問筆錄、乙
    ○○之委託書一份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     19   日
                  交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                法  官  江  俊  彥
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
