【裁判字號】    95,聲,4083
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具保人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，未到案執行，經檢察官聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第529 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）30,000元，於其出具現金保證後，為檢察官釋放。茲
    因具保人即被告逃匿而未到案執行，聲請將其原繳納上開保
    證金沒入。
三、茲聲請人以該受刑人甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將其自行繳納之保證金沒入等情，有臺灣高等法
    院前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署收受刑事保證金收據影本、個人資料查詢結果、送達被
    告執行傳票之送達證書影本、入出境資料查詢結果、通緝查
    詢—通緝詳細資料各1 份等資料附卷可稽。本院審核後認聲
    請為正當，爰依法裁定沒入具保人即受刑人甲○○繳納之保
    證金3 萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭法  官  胡芷瑜
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
