【裁判字號】    95,桃簡,1838
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1838號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                       (龜山戶政事務所)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣台
    南地方法院以八十九年南簡字第七五六號判處有期徒刑三月
    ，並於九十年十月二十九日徒刑易科罰金執行完畢出監。仍
    不知悔改，明知身為後備役之後備軍人，其管理依戶籍地行
    之，於九十一年三月十八日自台南縣西區○○街七十號遷入
    桃園縣龜山鄉○○村○鄰○○○街三號之戶籍地，嗣於某不
    詳時間離去上述戶籍地後，無故未依戶籍法規定辦理戶籍異
    動登記及依後備軍人管理規則規定向居住地之兵役、戶政單
    位辦理居住處所遷移之申報，嗣經桃園縣龜山鄉戶政事務所
    撤銷原遷入登記，而於九十三年十一月十六日將甲○○之戶
    籍遷至桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○路九九號龜山鄉戶
    政事務所，致使桃園縣後備司令部所發指定應於九十四年十
    月十八日前往桃園縣大溪鎮○○路三六五號「龍華營區」報
    到之教育召集令無法送達。案經桃園縣後備司令部函送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查並發交桃園縣警察局中壢分
    局調查後聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則予被告陳述
    及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權，
    本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審酌
    ，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。核被告甲○○所為
    ，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪
    ，依同條例第十條第三項規定，應依同條例第六條第一項科
    刑。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其
    中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，
    自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項
    修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律
    變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自
    應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此
    見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有
    關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第
    二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之
    原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊
    法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同
    法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、
    一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，
    不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十
    三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期
    間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止
    戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而
    認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用
    原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒
    治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治
    制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用
    新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法
    條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相
    牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修
    正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管
    機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並
    進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修
    正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯
    ，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十
    二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕
    其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時
    對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後
    適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第
    四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前
    刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第
    二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適
    用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有
    不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬
    或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂
    適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「
    徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯
    」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬
    ，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」
    比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議
    內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強
    調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用
    之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法
    律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽
    象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關
    之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)查被告甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣台南地方
    法院以八十九年南簡字第七五六號判處有期徒刑三月，並於
    九十年十月二十九日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可參。是被告於受有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪。然查被告行
    為後，有關累犯之規定已有修正，將原刑法第四十七條：「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」之規定修正為第四十七條第一項：「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑至二分之一
    」，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律變更，經新舊法比較結果，不論依
    修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項之規
    定，被告所犯本件竊盜犯行均構成累犯，修正前後之規定，
    輕重相等，修正後之規定並非較有利於被告，依據刑法第一
    條前段所定「罪刑法定主義」，以及同法第二條前段所定「
    適用行為時之法律」，仍應適用行為時，即修正前刑法第四
    十七條規定，加重其刑。
  (二)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
四、爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法
    送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪之動
    機、犯罪情節、其經檢察官及本院合法傳喚均無正當理由不
    到庭等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中     華    民    國     95    年   12    月   19    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
