【裁判字號】    95,聲,1786
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一七八六號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
                    民族路五六.
相  對  人  乙○○
                    號
            丁○○
            己○○
            戊○○
                    之一號
            丙○○
                    弄八號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第七三五號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾萬
元券參張（票號：MI03921 、MI03922 、MI03926 ，各附帶息票
期數：5-10期）、新臺幣壹拾萬元券壹張（票號：MJ02856 ，附
帶息票期數：5-10期），合計新臺幣壹佰陸拾萬元，就相對人乙
○○部分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十三年度裁全字第八
    九四號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文第一項所示之
    擔保物，以本院九十三年度存字第七三五號提存事件後，聲
    請本院以九十三年度執全字第五八二號執行假扣押在案。茲
    因聲請人已聲請撤回上開假扣押之執行，及聲請本院以九十
    五年度全聲字第一八六號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，並
    聲請本院以九十五年度聲字第一三一九號通知相對人於收受
    通知後二十一日內行使權利而未見相對人未行使，為此聲請
    返還提存物等語。並提出聲請人第十屆第六十七次常務董事
    會議事錄、提存書、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定
    暨其確定證明書等影本各乙件、通知行使權利函影本二紙及
    更正裁定影本乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前依本院九十三年
    度裁全字第八九四號裁定，以本院九十三年度存字第七三五
    號提存事件，為相對人五人提存如主文第一項所示之擔保物
    後，聲請本院以九十三年度執全字第五八二號執行事件，對
    相對人乙○○之財產為假扣押，復於民國九十三年五月二十
    四日具狀撤回上開假扣押執行之聲請，及聲請本院以九十五
    年度全聲字第一八六號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，並於
    九十五年八月二十一日確定等情，業據聲請人提出上開文件
    為證，並經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及擔保
    提存案卷查核屬實，堪認已符合前揭法文所定訴訟終結之情
    形。而本院依聲請人之聲請發函通知相對人乙○○如因上述
    假扣押之執行受有損害，應於收受通知後二十一日內行使權
    利，惟相對人乙○○於九十五年九月二十一日由其子己○○
    代其收受該函後，逾期並未行使權利乙節，亦經本院依職權
    調取本院九十五年度聲字第一三一九號通知行使權利案卷及
    向本院分案室暨臺灣新竹地方法院查明無誤，有本院民事紀
    錄科查詢表二紙及臺灣新竹地方法院九十五年十二月七日新
    院雲民慎字第25149 號函乙紙附卷可參，依上說明，聲請人
    之聲請關於相對人乙○○部分，於法有據，應予准許。
三、次按九十二年二月七日總統修正公布、同年九月一日起施行
    之民事訴訟法第一百零四條雖將原第三項關於「假執行之本
    案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程
    序實施前撤回執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還
    其提存物或保證書，毋庸裁定」規定刪除，然考其理由為「
    原第三項關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提
    存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院
    裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此
    規定，體例未合。」等語，足認假扣押於執行程序實施前撤
    回執行之聲請或根本未聲請執行，供擔保人聲請返還提存物
    者，自仍由各法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院裁
    定。查，聲請人就相對人丁○○、己○○、戊○○及丙○○
    之財產並未聲請本院予以假扣押，亦據本院調閱上開假扣押
    執行案卷查明無誤，揆諸前開說明，聲請人對於相對人丁○
    ○、己○○、戊○○及丙○○部分，僅需提出本院民事執行
    處發給之證明，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲
    請取回提存物，是以聲請人之聲請關於相對人丁○○、己○
    ○、戊○○及丙○○部分，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十二   月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
