【裁判字號】    95,壢交簡,2338
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2338號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於95年11月14日早上9 時46分前之當日上午某時
    許，在桃園縣中壢市火車站前圓環內某處，飲用蔘茸藥酒2
    杯後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後騎乘動力交通工具車牌號碼EWY －827 號輕型機車，於同
    日上午9 時46分許，行經桃園縣中壢市火車站前，經警攔檢
    並對之實施酒測，測得其吐氣中含酒精濃度值為每公升1.04
    毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.04毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升1.04毫克情形可佐。參以被告於查獲後為警進行
    觀察結果，渠出現語無倫次、含糊不清、呆滯木橿、多話等
    情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張存卷可按
    。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000000
    0 號之舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告查獲後經警測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.
    04毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.208％，依上開說
    其駕駛視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，駕駛呈現不穩定之
    狀態，再參酌被告因前述為警查獲時觀察結果一情，顯見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    ，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，其呼
    氣所含酒精濃度每公升1.04毫克，暨查獲當時所顯醉狀，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承智
    識程度係國中肄業，其竟無視政府三申五令禁止醉後駕車之
    法令，於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路
    ，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身
    體、財產安全之觀念，惟其自承飲酒後駕車之上情，犯後態
    度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
