【裁判字號】    95,家他,40
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第40號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊貴森律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰柒拾肆元，被告
應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰柒拾肆元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。復按「當事人為和解者，其和解費
    用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。」，
    同法第84條第1項規定甚明。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院95年度家救字第17號），嗣兩造
    成立訴訟上和解，據和解筆錄載明訴訟費用各自負擔1/2。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣5,274元（即第1審裁判費21,097元扣除因成立和解
    原告本得聲請退還裁判費1/2之1/2為5,274 元），被告應負
    擔之訴訟費用亦同為新臺幣5,274 元。末按，「分會就扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」，
    「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴
    訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受扶
    助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行
    。」，法律扶助法第35條第1項、第2項、第3項、第4項定有
    明文。本件原告提起請求給付扶養費訴訟，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃
    園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該
    分會因本件請求給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基
    金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定
    確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基
    金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
