【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第439號
原      告  甲○○
被      告  陳瑞成
訴訟代理人  林永山  律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為兄弟，被告於民國73、74年間因經商失敗
    ，遂要求兩造之父親即訴外人丙○○將台中縣外埔鄉○○村
    ○○路91號祖產中被告將來應得之部分先行處分，供其清償
    債務，丙○○為防兄弟間將來因祖產發生紛爭，乃於74年8
    月8 日要求渠等兄弟三人簽立分鬮契約書，被告同意嗣後就
    台中縣外埔鄉○○路91號祖產不得再受分配，並放棄應有權
    利，嗣丙○○於78年8 、9 月間另又賣掉其餘上述祖產，被
    告再分得新台幣（下同）1,400,000 元，其中半數即700,00
    0 元為伊應得之款項，為此爰依分鬮契約及不當得利法律關
    係提起本訴。聲明：被告應給付原告700,000 元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：原告主張之分鬮契約書當初只簽署1 份，伊並未
    持有，故不確定其內容，原告應提出該契約書。又債之關係
    僅存在立約當事人間，不得限制第三人權利義務，不管兩造
    與兩造之兄當初所簽之分鬮契約書其內容為何，皆不得限制
    兩造之父丙○○處分財產及就出售財產所得價金之處分權。
    其次，伊取得丙○○所分配之1,400,000 元，乃基於伊與丙
    ○○間之贈與契約，並非無法律上之原因，原告無權要求伊
    給付700,000 元。退步言，縱渠等兄弟間有該分鬮契約書，
    且兩造之父丙○○於78年8 、9 月間將出售財產所得，另分
    配1,400,000 元予被告，原告於其時即得請求被告給付之，
    惟至95年9 月5 日原告方提起本訴請求，顯已逾15年時效，
    伊自得拒絕給付。聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告於73、74年間因經商失敗，曾要求訴外人即兩造之父丙
    ○○將台中縣外埔鄉六分村祖產中被告將來應得之部分先行
    處分，供其清償債務。丙○○為防止兩造兄弟間日後發生紛
    爭，乃於74年8 月8 日要求渠等兄弟三人簽立分鬮契約書。
  (二)78年8 、9 月間丙○○另又將台中縣外埔鄉六分村部分祖產
    處分，丙○○又再分給被告1,400,000 元。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告因經商失敗，曾要求訴外人即兩造之父丙○
    ○將台中縣外埔鄉六分村祖產中被告將來應得之部分先行處
    分，供其清償債務，被告並於74年8 月8 日簽立分鬮契約書
    同意放棄就台中縣外埔鄉六分村之祖產之分配權，嗣78年8
    、9 月間，丙○○再將上述祖產其餘部分處分，丙○○另又
    分配予被告1,400,000 元，等情，已據證人即兩造之兄乙○
    ○到庭證述屬實。被告雖以分鬮契約書當初只簽署1 份，伊
    並未持有，故不確定其內容云云為辯，顯係避重就輕之詞，
    固不足採信。
  (二)惟按民法第179 條規定不當得利之成立要件，必須無法律上
    之原因而受利益，致他人受損害，且該受利益與受損害之間
    有因果關係存在。查，被告於78年8 、9 月間自訴外人丙○
    ○處領受1,400,000 元乙節，業為兩造所不爭執，姑不論丙
    ○○當初給付被告上揭金額之真意，是否如被告所稱係基於
    贈與關係，因丙○○到庭不願證實，而無從得知其情，然被
    告既係因丙○○之給付而受利益，且其受益係基於其與丙○
    ○間有效成立之債權契約而來，則其受利益即具有法律上之
    原因，自不生不當得利問題。從而，原告主張被告受領自丙
    ○○之1,400,000 元為屬不當得利云云，即無可採。
  (三)次按民法上之債權契約，除法律有特別規定外，僅於特定人
    間發生法律上之效力，並無拘束第三人之效力。查，兩造於
    74年8 月8 日簽立分鬮契約書，被告固同意放棄就台中縣外
    埔鄉六分村祖產之分配權，惟究其旨意，無非係被告同意丙
    ○○將來身故後所遺財產其放棄分配之權；至渠等父親丙○
    ○在世時如何處分其財產，依前揭說明，自不受渠等所簽分
    鬮契約之拘束。因之，兩造之父親丙○○在前揭分鬮契約簽
    定後，再將處分財產所得分配予被告，本諸契約自由原則，
    則非法所不許。從而，原告指稱：被告自丙○○受領1,400,
    000 元，有違兩造前所簽立之分鬮契約書云云，要無可採。
  (四)綜上所述，被告自訴外人丙○○處受領1,400,000 元，既係
    基於渠等間有效成立之債權契約而來，則被告受利益即具有
    法律上之原因，自不生不當得利問題，亦與兩造所簽立之分
    鬮契約書無涉。職故，原告主張被告應依不當得利法律關係
    及兩造所簽立之分鬮契約返還其700,000 元，及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，為
    無理由。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
