【裁判字號】    95,婚,382
【裁判日期】    951219
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第382號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，本院於95年12月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：被告為大陸地區人民，於民國（下同）94年7 月
    28日與原告結婚，於95年1 月來台與原告同居，竟於95年2
    月15日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告訴請鈞院
    以95年度婚字第81號判令被告應與原告同居確定，惟被告迄
    今仍下落不明，拒不與原告履行同居，為此，請求判決與被
    告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業經證人即原告之父李信一到庭證述
    屬實，復有原告提出之戶籍謄本、本院95年度婚字第81號民
    事判決暨確定證明書各一件為證，且有本院依職權調查之被
    告入出國日期證明書在卷可證，足信屬實。
二、按台灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依台灣地
    區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，依前揭規定意旨，應適用
    台灣地區之法律為審判之依據。又夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，我國民法第10
    52條第1 項第5 款有明文規定，且夫妻之一方於同居之訴判
    決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又
    無不能同居之正當理由者，即與上開所定之離婚要件相當。
    本件被告既經本院以上開確定判決應與原告同居而不履行，
    在此狀態繼續存在中，又無不能同居之正當理由，原告主張
    被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，足以採信。從而，原告
    據以請求與被告離婚為有理由，應予准許。
三、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                  家事法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如有不服，得於收受本判決後20日內，向本院提出上訴狀聲明上
訴（需附繕本，並繳交裁判費新台幣4,500 元）。
中    華    民    國    95    年    12    月    19     日
                          書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
