【裁判字號】    95,重國,6
【裁判日期】    951209
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度重國字第6號
    原      告  丁○○
    被      告  臺灣花蓮地方法院檢察署
    法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上原告與被告間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國95年9月28日裁定
    命原告於收受裁定後14日內補繳裁判費新台幣14,422,000
    元，該項裁定已於95年10月4日合法送達原告，有送達證書
    可憑，原告逾期迄今未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
結論：依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
