【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    951209
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨以：聲請人因積欠蘇金車等人債權，聲
    請人所有財產已不足以支付該等債權，爰依破產法之規定，
    請准宣告破產，並提出債權人清冊等語。惟查，聲請人上開
    債權人清冊中，僅記載債權人姓名及債權金額，對於債權人
    住址、債權或債務之相關證明文件等均無任何資料可佐，經
    本院於九十五年十一月一日命其於七日內補正其債權人及債
    務人清冊（含住址、債權或債務之相關證明文件）、聲請人
    之財產狀況說明書、聲請人最新全戶戶籍資料等，該通知已
    於九十五年十一月十日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，本院尚無從據其前開債權人清冊而評
    估其經濟、信用、債權、債務狀況，進而決定其有無聲請破
    產之實益及必要，其聲請顯無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
