【裁判字號】    95,交簡,3101
【裁判日期】    951209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第3101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28459 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告明知於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕駛
    人、行人、車輛於用路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他不特定人之生命、身體安全，於酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.58毫克，仍駕車上路，因而肇事，行為誠有不該，惟
    念其犯後已坦承犯行，而其前無任何犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，堪認素行尚可等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、酒測值
    等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件。
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
