【裁判字號】    95,桃簡,2694
【裁判日期】    951209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官於中華民國95年8 月15日以同年
度偵字第15322號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載 (如附件聲請簡易判決處刑書)。 ，
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07
    月01日施行。修正後刑法第2 條第l 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第l 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第l 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者(
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形)，應
    依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
    行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定 ( 程
    序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定)， 應適用裁判
    時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第l 項比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因 (如身分
    加減)與 加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑
    是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之
    限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限
    之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應
    執行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第l項
    所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並
    非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，
    除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第l 項比較
    適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律 (以上參考最高法院95年05月23日刑事庭
    第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例)。 茲將本案相關之法律變
    更敘述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑
      之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變更
      。本件被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，法定刑為
      3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，復非屬72年
      7 月26 日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是以依
      行為時法，法定罰金刑之最高、低額各為新台幣30,000元
      、30元，惟依裁判時法則分別為新台幣30,000元、1,000
      元，經比較結果，修正後之規定顯非較修正前之規定對其
      有利。
(二)、次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條
      第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
      ，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元
      以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣30
      0 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第 2條之
      規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
      算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人。
(三)、刑法第47條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之
      一」之規定，修正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一」。於本案，不
      論依修正前或修正後之累犯規定，於被告成立累犯均不生
      影響，故無生有利或不利於被告之情形。
(四)、至於刑之加減，刑法第67原規定：「有期徒刑加減者，其
      最高度及最低度同加減之。」、第68條原規定：「拘役或
      罰金加減者，僅加減其最高度。」；修正後之刑法第67條
      規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加
      減之。」、第68條規定：「拘役加減者，僅加減其最高度
      。」，故，就有關罰金刑加減，由原來規定之僅加減其最
      高度刑，修正為其最高度刑及最低度刑同加減之。此部分
      ，當以修正前之規定較有利於行為人。
(五)、綜合上述，自應以適用修正刑法之規定較有利於行為人，
      此合先敘明。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。另查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於91年6 月3 日以同年度毒偵緝字
    第157 號聲請以簡易判決處刑，經本院於同年12月5 日以同
    年度桃簡字第755 號判處有期徒刑4 月，並於92年5 月19日
    確定，復於93年4 月15日縮刑期滿，於隔日執行完畢出監之
    事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，
    其於5 年內再以故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前刑
    法第47條規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告與告
    訴人素不相識，被告僅因細故即持鐵棍毆打告訴人，致告訴
    人受有全身多處挫傷、瘀傷及右手肘擦傷等傷害；惟告訴人
    上開傷勢尚非嚴重；被告迄今仍未與告訴人達成民事上和解
    或得其寬宥；與被告犯罪時所受之刺激、智識程度、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定諭知易科罰金之折算標準。末查，本案案發地雖屬空屋之
    事實，有卷附之照片可稽，雖依告訴人之指述，被告係持該
    屋內之鐵棍毆打告訴人，惟並無其他證據可認該支鐵棍係屬
    被告所有，爰不另就該鐵棍宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第277 條第1 項，修正前
    刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月     9    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
