【裁判字號】    95,訴,1504
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住彰.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3139號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於民國92年4 月20日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復自95年6 月底某日起至
    95 年8月1 日晚間10時許止，在臺中市火車站公共廁所等地
    ，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年8 月2 日晚間11時
    30 分 許，為警在彰化縣員林鎮○○路○ 段177 巷旁查獲，
    並扣得海洛因1 包（淨重0.2 公克）、注射針筒1 支及塑膠
    鏟管1 支等物。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年10月2 日死亡，此有戶役政電子
    閘門作業選單檢索出之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
