【裁判字號】    95,聲,2134
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
3562號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第318 號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重點伍肆公克，空包裝重貳點
貳公克，純度百分之拾貳點陸，純質淨重壹點壹伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1級毒品；又查獲之第1、2級毒品及專供製造或
    施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之第3、4級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓
    練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2條第2項、第
    18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局鹿港分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因2 包（合計淨重3.54公克，空包裝重2.32公克，
    純度32.6％，純質淨重1.15公克），係被告於臺灣彰化地方
    法院檢察署95年度毒偵字第3562號違反毒品危害防制條例案
    件中，為警方查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署為
    不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國95年9 月3 日，在
    其位於彰化縣福興鄉○○○ 街276 巷65號住處查獲，並查扣
    其持有之白粉2 包。經本院以95年度毒聲字第492 號裁定應
    送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認被告無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第3562號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬
    實。
  (二)上開扣案白粉2 包（合計淨重3.54公克，空包裝重2.32公克
    ，純度32.6％，純質淨重1.15公克），經送請法務部調查局
    鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局95年10月2 日調科壹
    字第09523022980 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，是該白粉應
    屬違禁物海洛因，至包裝海洛因之塑膠袋與海洛因無法完全
    析離，均應予沒收銷燬。至送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬。聲請人據此聲請宣告沒收，經核
    並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
