【裁判字號】    95,易,1078
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    死亡前住彰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8182號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年9 月3 日下午6 時30分許（已屬夜間），侵入彰化縣社
    頭鄉○○村○○路○ 段114 號被害人甲○○之住宅，竊取甲
    ○○所有之液晶螢幕、電腦主機、鍵盤各乙台、電腦喇叭2
    座得手，適甲○○返家始發覺報警查獲。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告乙○○業於95年10月2 日死亡，此有戶役政電子
    閘門作業選單檢索出之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
