【裁判字號】    95,交聲,904
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第904號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人（下簡稱受處分人）因違反道路交通管理
處罰條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
95年2 月14日彰監四字第裁64─TA0000000號裁決書不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條定有明文。而行政程序法第74條第1項、第2
    項規定：送達不能依同法第72條於應受送達人之住居所等處
    為之，亦不能依同法第73條規定將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人或接收郵件人員時，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。
三、本件受處分人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議，查
    上開裁決書已於95年2月17日寄存在受處分人之戶籍地即彰
    化縣員林鎮湖水里湖水巷23號所轄之員林郵局，並置於該址
    信箱或其他適當位置，以為送達，有原處分機關之送達證書
    1份在卷足稽，核與行政程序法第72條第1項前段、第73條第
    1項、第74條第1項、第2項規定之寄存送達程序相符。而受
    處分人遲至95年10月3日始經由原處分機關向本院具狀聲明
    異議等事實，亦有註明收文日期之聲明異議狀1份附卷可參
    。據此推算，依照首揭法條規定，顯已逾前開20日之異議期
    間規定，受處分人之異議權既已經喪失，其聲明異議難謂合
    法，復無從命補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
