【裁判字號】    95,簡,261
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3279號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正甲○○取得之利息，係年息百分
    之240 以上與原本顯不相當之重利外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第 8次刑
    事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第 2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    (四)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第 1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    (五)新法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
      適用最有利於行為人之法律。
    本案被告行為後，刑法關於連續犯、易科罰金及主刑罰金刑
    部分均有修正，依前揭最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得判斷應適
    用新法或舊法，經本院為如附表所示之比較後，認本案依刑
    法第2 條第1 項前段，就以下連續犯、易科罰金及主刑罰金
    刑部分等適用，均應依舊法。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正刪除前刑法第56
    條，刑法第344 條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │連 續 犯  │被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，則被│
│    │          │告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除│
│    │          │雖非犯罪構成要件之變更，但已顯已影響行為人刑罰之法│
│    │          │律效果，自屬法律有變更，且比較新、舊法結果，以舊法│
│    │          │論以連續犯對被告較為有利                          │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│    │          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│    │          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│    │          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│    │          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│    │          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│    │          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│    │          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│    │          │即新台幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│    │          │後之刑法第41條第1項乃係以「新台幣1,000元、2,000元 │
│    │          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│    │          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│    │          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│    │          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│    │          │規定，應認修正後刑法第41條第 1項前段提高易科罰金之│
│    │          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 三 │主刑罰金刑│刑法第33條第5款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為 │
│    │部分      │罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。而舊法時則 │
│    │          │係規定為罰金：1元以上。經比較修法前後之規定，應認 │
│    │          │修正前刑法第33條第5款之規定，對行為人有利。       │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
