【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。又因所定應執行之
刑已逾6 個月，依刑法第41條第2 項已不得易科罰金，自無庸諭
知易科罰金之折算標準，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
