【裁判字號】    95,聲,2094
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2094號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第306號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本案被告黃錦途所持有之毒品為警查獲後，94年2月2日修正
    公布之刑法已於95年7月1日生效施行，比較修正前、後刑法
    第38條第1項、第2項有關違禁物應宣告沒收，及第40條有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之規定，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2899號被告黃錦途違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包 (淨重0.14克)
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及修正前刑法第40
    條分別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本
    案扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（淨
    重0.14公克），此有法務部調查局調科壹字第140013046 號
    鑑定通知書1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告黃錦途上
    開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    95 年 度毒偵字第2899號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
