【裁判字號】    95,訴,1598
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1598號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3426號），及移送併辦（95年度毒偵字第4047號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由法官一人依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間，因犯贓物案件，經本院判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日確定。又因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折
    算一日確定。上開分別確定之二罪，嗣經合併定其應執行刑
    為有期徒刑九月，如易科罰金，以三百元折算一日確定。於
    九十五年二月二十三日易科罰金執行完畢。而其前因施用毒
    品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十四
    年十一月八日停止處分執行出監，至九十五年三月三十日視
    為強制戒治執行完畢。竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之習慣，
    於九十五年七月十九日、同年八月三十一日，在彰化縣大村
    鄉過溝村過溝三巷四十四號、彰化縣員林鎮大峰巷三八九號
    處等地，以將海洛因摻入香菸內，點火燃燒吸食氣體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因二次。嗣為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）被告自白。
三、刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    後，固刪除刑法第五十六條關於連續犯之規定。惟施用毒品
    行為具有高度之成癮性及濫用性，顯然具有反覆性及延續性
    之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，顯與
    刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違比例原則。本件被告於
    刑法修正、公布、施行後，習慣性、多次並反覆施用第一級
    毒品海洛因之行為，應予評價為「集合犯」之包括一罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭          法  官   王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                      書記官   陳文俊
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
