【裁判字號】    95,訴,1696
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1696號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第76
46號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，認宜以獨任進
行簡式審判程序，而裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○之夫，渠等間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。詎甲○○於民國95年7 月18日下午8
    時45分許，在乙○○位在臺中縣霧峰鄉○○路6 號之居所前
    ，因不滿乙○○與男性友人外出，遂基於剝奪他人行動自由
    之犯意，以徒手拉扯、抓捏乙○○之手臂及大腿內側，再強
    拉乙○○進入其駕駛之自小客車內，前往彰化縣二林鎮○○
    路○ 段291 號乙○○娘家處，途中甲○○在車上緊抓扯乙○
    ○之左手臂，並向乙○○嚇稱：「就算撞死也沒關係」等語
    ，致使乙○○受有左前臂多處抓痕、左側腕部腫脹、右上臂
    及左肩處抓痕、左側大腿瘀傷及抓痕等傷害，並因而心生畏
    懼，以此強暴、脅迫之方式，剝奪乙○○之行動自由，迄至
    同日下午9 時多許，甲○○駕車抵達乙○○娘家處，又徒手
    強行拉扯乙○○左手進入乙○○娘家屋內，乙○○始獲自由
    ，嗣由乙○○之弟謝鵬祥發現乙○○受傷，而將乙○○帶往
    財團法人彰化基督教醫院二林分院診治並報警處理，始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中及審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時指述及證述之
    情節相符（見警卷第7 至9 頁、偵查卷第21頁），並經證人
    即告訴人之弟謝鵬祥及在場之簡淑霞、陳嫌於偵訊中證述屬
    實（見偵查卷第29至30頁），且有彰化基督教醫院診斷書2
    紙附卷可稽，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告上開犯行堪以認定。
三、按所謂「剝奪人之行動自由」，係指不法拘束他人之身體，
    使其進退行止不得自主自由之謂（最高法院90年度台上字第
    1661號刑事判決意旨參照），而刑法第302 條第1 項之妨害
    自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，
    乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該
    條項之罪，無同法第277 條第1 項之適用（最高法院30年上
    字第3701號判例要旨參照）。次按刑法第302 條之妨害自由
    罪，原包括私禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，
    所謂非法方法，當包括強暴脅迫等情事在內。縱其所為，合
    於刑法第305 條恐嚇危害安全罪之情形，仍應視為剝奪行動
    自由之部分行為（最高法院74年台上字第3404號判例要旨參
    照）。查被告甲○○為乙○○之夫，渠等間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑
    法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 項所定之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之
    上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法妨害自
    由罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。又被告於剝奪告訴人
    行動自由繼續中，恐嚇告訴人之行為，為剝奪行動自由之部
    分行為，而告訴人所受之傷害，亦為被告以強暴手段強行剝
    奪告訴人行動自由之當然結果，均不另論罪。爰審酌被告與
    告訴人夫妻關係，僅因細故發生齟齬，不思以理性、和平手
    段解決紛爭，反強拉告訴人上車，剝奪其行動自由，破壞夫
    妻情感，惟念被告於犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
