【裁判字號】    95,聲,2132
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度速偵
字第765 號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第344 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機九龍珠彈珠臺陸臺（各含IC板壹塊，共計陸塊
）、新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字第
    765 號被告甲○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機九龍珠彈珠臺6 臺
    、新臺幣（下同）200 元，分別為被告所有供犯罪所用之物
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟自民國94年8 月25日
    起至94年9 月23日止，在彰化縣、南投縣境等夜市之公眾得
    出入場所，擺設電子遊戲機具「九龍珠彈珠」6 台，供不特
    定人把玩，而經營電子遊戲場業之行為，經檢察官以94年度
    速偵字第765 號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，且經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署以94年度上職議字第4677號處分書
    駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受前開緩起訴
    處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之
    電子遊戲機九龍珠彈珠臺6 臺（各含IC板1 塊）、新臺幣（
    下同）200 元，分別為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，業據被告自承在卷可據，是揆諸前開規定，檢察官
    所提前開聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
