【裁判字號】    95,促,29597
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第29597號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人萬泰商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依聲請狀所示，其事實理由欄中之請求之本金為新台幣『71,
  855元』，但附表請求之本金為新台幣『74,766元』，另依分
  期金額總合計為新台幣『71,712元』，請具狀釋明請求標的金
  額究為何？
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
