【裁判字號】    95,聲,2133
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（94年度偵字第6771號），聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲沒字第345號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第6
    771號被告竊盜案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，扣案
    之機車鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月
    16日上午9 時許，在彰化縣彰化市○○里○○○路146 巷11
    號前，持自備機車鑰匙插入機車電門啟動之方式，竊取被害
    人王振坤所有車牌號碼KID —581 號重型機車得手之行為，
    經檢察官於94年9 月22日以94年度偵字第6771號緩起訴處分
    定1 年之緩起訴期間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於
    94年10月18日以94年度上職議字第4616號處分書駁回檢察官
    職權再議之處分而確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經
    撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而扣案之機車鑰匙1
    支，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告於偵訊中自承在
    卷可據，是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定
    並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
