【裁判字號】    95,訴,1064
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1064號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2091號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之，注射針筒
貳支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應
執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
伍公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國八十九年間因殺人未遂案件，經本院判處有期
    徒刑二年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴，併
    宣告緩刑四年確定。其於緩刑期間內，復於九十年間因施用
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    三佰元折算一日確定；因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以三佰元折算一日確定。上開分
    別確定之二罪，嗣經本院定其應執行之刑為有期徒刑九月，
    如易科罰金以三佰元折算一日確定，上開緩刑宣告並經撤銷
    。經送監接續執行，於九十二年二月二十一日縮短刑期假釋
    出監，至九十三年八月二十三日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論。而其曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，於九十一年一月四日執行完畢釋放。竟仍
    不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年五月十一日十二
    時許，在彰化縣北斗鎮○○里○○街「河濱公園」處，以將
    海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。又另行起意，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，用火燒烤而吸其產生之煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（淨重零點一五公克），及其所有、供施用第一級
    毒品所用之注射針筒二支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）法務部調查局鑑定通知書。
    （四）事實欄所載之扣案物。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    第三十八條第一項第二款，修正前刑法第四十七條、第五十
    一條第五款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
