【裁判字號】    95,促,29570
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第29570號
債  權  人  甲○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人甲○商業銀行股份有限公司因與債務人丁○○○○○
○○○等二人間支付命令事件，債權人甲○商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5 日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
因聲請狀與借據暨授信約定書上之債務人地址所載不符，請提出
債務人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
