【裁判字號】    95,促,29589
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第29589號
債  權  人  蔣耀民即蔣耀民事務所
上列債權人蔣耀民即蔣耀民事務所因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人蔣耀民即蔣耀民事務所應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件聲請狀之請求標的金額誤寫為新台幣『肆萬柒仟捌佰玖拾
  捌萬元』，請具狀更正之。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
