【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7572號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充甲○○曾於民國92年間，因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第777 號，判處有期徒刑 9
    月確定，入監執行後，於93年9 月30日縮短刑期執行完畢外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第 8次刑
    事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第 2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    (四)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第 1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    (五)新法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上，以百
      元計算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
      適用最有利於行為人之法律。
    本案被告行為後，刑法關於幫助犯、累犯、易科罰金及主刑
    罰金刑部分均有修正，依前揭最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得判
    斷應適用新法或舊法，經本院為如附表所示之比較後，認本
    案依刑法第2 條第1 項前段，就以下幫助犯、累犯、易科罰
    金及主刑罰金刑部分等適用，均應依舊法。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │幫助犯    │刑法幫助犯之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通│
│    │          │說之「限制從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同│
│    │          │解讀，故將舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，│
│    │          │改為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不│
│    │          │論依修正前之刑法第30條第1、2項，抑或依修正後之刑法│
│    │          │第30條第1、2項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，對被告│
│    │          │而言並無有利或不利之情形，不生任何影響            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │累  犯    │被告不論依修正前之刑法第47條，抑或修正後之刑法第47│
│    │          │條第 1項，均構成累犯，且均應加重其刑，對被告而言並│
│    │          │無有利或不利之情形，不生任何影響                  │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 三 │易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│    │          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│    │          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│    │          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│    │          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│    │          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│    │          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│    │          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│    │          │即新台幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│    │          │後之刑法第41條第1項乃係以「新台幣1,000元、2,000元 │
│    │          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│    │          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│    │          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│    │          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│    │          │規定，應認修正後刑法第41條第1項前段提高易科罰金之 │
│    │          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 四 │主刑罰金刑│刑法第33條第5款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為 │
│    │部分      │罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。而舊法時則 │
│    │          │係規定為罰金：1元以上。經比較修法前後之規定，應認 │
│    │          │修正前刑法第33條第5款之規定，對行為人有利。       │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
