【裁判字號】    95,聲,2084
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第三二
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王II代」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、現金
新臺幣壹仟陸佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
    五○三八號被告楊瑛舜涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業
    經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「虎豹王II代」電
    子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資現金新臺幣（下同）
    一千六百十元，均為被告所有，且供其犯罪所用或因其犯罪
    所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告楊瑛舜因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十三年七月二十日
    以九十三年度偵字第五○三八號為緩起訴處分，由該署檢察
    官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十
    三年九月三日以九十三年度上職議字第三六五九號維持原處
    分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本
    院核閱前開卷宗無訛。又扣案之「虎豹王II代」電子遊戲機
    一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資一千六百十元，確屬被告所有
    ，供其犯電子遊戲場業管理條例案件所用之物，或因其犯該
    案件所得之物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    均宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
