【裁判字號】    95,訴,1138
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1138號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1646號、第2035號），及移送併辦（95年度毒偵字
第2657號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克），沒收銷燬之，注射
針筒貳支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間因違反肅清煙毒條例、偽造文書
    、違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑三年
    、五月、五月確定。又於八十六年間因違反電信法案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，上開分別確定之數罪經送監接
    續執行，於八十八年八月九日縮短刑期假釋出監，至九十年
    六月二十九日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。而其於
    九十二年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，於九十三年二月七日執行完畢釋放。竟仍不知悔改，復
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十五年四月中旬起，至同年五月
    八日止，在其位於彰化縣員林鎮鎮○里○○路○段六十五巷
    四十號住處等地，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入
    手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，施用頻
    率約為每星期用一次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（淨重零點零玖公克），及其所有、供施用第一級毒
    品所用之注射針筒二支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告三紙。
    （二）法務部調查局鑑定通知書。
    （三）事實欄所載之扣案物。
    （四）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十八
    條第一項第二款，修正前刑法第五十六條、第四十七條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
