【裁判字號】    95,促,25309
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第25309號
債  權  人  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人康又美貿易有限公司核發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人康又美貿易
    有限公司住居於雲林縣北港鎮○○里○○路311號1樓，非屬
    本院之轄區，依同法第510條規定本院無管轄權，聲請人向
    本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
