【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第477號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    弄23號
                    （現於臺灣嘉義看守所執行勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
八一四號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○連續犯毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)戊○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行
    為：
１、於民國九十五年六月十七日凌晨三時三十分許，自未上鎖之
    後門侵入位在嘉義市○○路九五八號，無人居住之「園春小
    吃部」（侵入建築物部分未據告訴），竊取乙○○所有新臺
    幣（下同）一千一百元及龍銀二個，得手後逃逸。
２、續於九十五年六月二十六日凌晨三時三十分許，以毀壞後門
    喇叭鎖安全設備之方式，侵入位在嘉義市○○路八二二號，
    無人居住之「上班族中古車行」，竊取丁○○（原名詹景欽
    ）所有之臺灣土地銀行空白支票八張、商業用本票三十張、
    美金一萬元、手提電腦一臺、戒指三只、項鍊一條、茶葉三
    斤、車用ＣＤ音響二臺、新臺幣八千元及外幣價值一萬元，
    得手後逃逸。
３、再於九十五年六月底某日凌晨某時許，以踰越窗戶安全設備
    之方式，侵入位在嘉義市○○街二五八之一號，無人居住之
    「美而美早餐店」，竊取丙○○所有之現金二千元，得手後
    逃逸。
(二)後再另行起意，基於意圖為自己不法之所有，於九十五年七
    月十九日凌晨二時許，趁前門未上鎖之際，侵入位在嘉義市
    ○○路三０五號二樓，有獨立出入口而無人居住之「阿波羅
    卡拉ＯＫ店」（侵入建築物部分未據告訴），竊取甲○○所
    有之洋酒四瓶、現金四百三十元、香菸一條、印章一個，得
    手後逃逸。嗣於九十五年七月二十六日十九時五十分許，在
    嘉義市○○路八二七巷三十一弄二十三號住處，為警查獲上
    開丁○○所有之支票二張、美金一元及甲○○所有之印章一
    個，始悉上情。
二、認定事實所憑證據
(一)被告於警詢、偵訊之供述及於本院準備程序、審理程序為有
    罪之陳述。
(二)證人即被害人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○於警詢及偵
    訊時之證述。
(三)被害報告書、被害報告單共四紙、贓物認領保管單二份、支
    票二張暨美金一元之影本及報案三聯單、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各一份、照片九張及本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表。
三、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第三百二十條第
    一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修
    正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「五百元」（貨
    幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」
    ；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日
    ）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其
    所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法
    施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」
    之更易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提
    高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊
    法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
    之一規定。
(三)連續犯部分
    刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」，業經修正刪除，此雖
    非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即被告基
    於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起已不再成
    立連續犯，而應依具體行為之性質論罪。查本件被告犯罪事
    實（一）所為多次竊盜行為，均發生於新法施行之前，且其
    所為之各次犯行時間、地點、對象，各均獨立，惟其時間緊
    接，所犯僅犯罪之加重條件有別，手法相同，主觀上顯係基
    於概括之犯意，依修正前第五十六條之規定，得成立連續犯
    。至於修正後既將連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，
    並無接續犯或包括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯
    行，各獨立成罪，應分論併罰。比較修正前、後規定，自以
    修正前之規定，較有利於被告。
(四)定應執行刑部分
    按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文，而裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，於定應執行刑時，即應為新
    舊法比較，亦有首揭最高法院刑事庭會議決議可資參照。是
    被告行為時，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；然
    修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正前刑法第五十一
    條第五款規定較有利於被告。
(五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件犯罪事實之（一）部
    分，以適用修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利，且與
    犯罪事實（二）部分，亦以適用修正前刑法之規定，定應執
    行之刑，對被告較為有利。
四、按刑法第三百二十一條第一項第一款所謂「住宅」，乃指人
    類日常居住之場所而言，至於「有人居住之建築物」，如商
    店於夜間被竊當時雖無人看守，但平時均有人居住在內，即
    難謂非有人居住之建築物，最高法院六十四年臺上字第三一
    六四號判例意旨可供參照。惟本件犯罪事實（一）及（二）
    ，被告所侵入偷竊之建築物皆屬營業商店，僅供經營生意之
    用，非供居住，夜間亦無人居住看管，且犯罪事實（二）之
    商店雖位於二樓，但有獨立之樓梯出入口，並無妨害居住安
    全之情形，此有被害人警詢筆錄、現場照片及本院電話紀錄
    表存卷可憑，且亦有被告於本院審理時供承偷竊時均無人居
    住在內等語為佐，即與住宅或有人居住之建築物不可相擬。
    再者，同法條第二款之「門扇」專指門戶而言，惟設置於門
    上之喇叭鎖，既附著於門上而無從分離，則毀壞門上之喇叭
    鎖而進入室內，核屬「毀壞門扇」，至於所謂「其他安全設
    備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而
    言，如窗戶、冷氣孔、房間門或通往陽臺之門即屬之。是本
    件犯罪事實（一）之１及犯罪事實（二）部分，被告係乘後
    門或前門未上鎖之際而侵入，並無毀越門扇或其他安全設備
    之情。核被告所為，犯罪事實（一）之２毀壞門扇、之３踰
    越窗戶安全設備，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    毀壞門扇、踰越安全設備竊盜罪，犯罪事實（一）之１及犯
    罪事實（二），係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，檢察官以全部犯罪事實均係犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款、第二款之加重竊盜罪，尚有未當，惟因基本社會事
    實相同，起訴法條應為前述之變更，至於無故侵入他人建築
    物部分，因皆未具告訴，欠缺訴追條件，本院無從審酌，併
    此敘明。另被告犯罪事實（一）先後三次竊盜犯行，僅加重
    條件有別，手法相同，時間緊接，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定，論以較重之刑
    法第三百二十一條第一項第二款毀壞門扇竊盜罪，並加重其
    刑，而與犯罪事實（二）部分之犯行，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告戊○○已有多次前案紀錄，甫
    於九十四年十一月十五日因縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日
    期為一百年四月二十五日，於本件雖未構成累犯，惟在假釋
    期間，卻不知戒惕，正值青壯，亦不思正當賺取財物謀生，
    迭次於夜間侵入他人營業處所，竊取財物，造成被害人財產
    上損失，且對於丁○○之損失，迄今尚未達成賠償和解，丁
    ○○猶表示不願原諒等情，亦有本院電話紀錄表一紙附卷可
    稽，惟念其餘被害人均於警詢時表示無欲對被告求償，亦有
    警詢筆錄附卷足佐，且犯後坦認犯行，態度尚佳，及竊取所
    得財物、方式、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百條、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條
    、第三百二十一條第一項第二款、第三百二十條第一項、（
    修正前）第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  李佳惠
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
