【裁判字號】    95,嘉交簡,588
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第588號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉天佑律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4374號），及移送併案審理（95年度偵字第7077號），本院認為
宜以簡易判決處刑（95年度交訴字第70號），判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯肇事致人死亡逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，自
    95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定刑有罰金
    刑之罪、第51條第5款有期徒刑定執行之刑、第41條第1項易
    科罰金之折算標準、第2項易科罰金期限，及第74條緩刑之
    規定。
  (二)比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑
    法規定。
  (三)爰審酌被告之過失程度，被害人侯志宏亦為肇事原因，本件
    車禍造成被害人死亡，被告事後坦承犯行之犯後態度，及與
    被害人家屬達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
  (四)比較刑法第51條第5款修正前後之規定，修正後刑法並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法定其應執行之刑。
  (五)本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，就被告所量處之刑，諭知易科罰金
    之折算標準。
  (六)本件被告依行為時之刑法第41條第2項係規定「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修
    正後之刑法第41條第2項則規定「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」而依刑法施行法第3條
    之1第3項規定「於95年1月7日刑法修正施行前（自95年7月1
    日施行）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第
    41條第2項規定。」本件被告所為既均係於刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之數罪，則依刑法施行法第3條之1第3項
    之規定，於定其應執行之刑後，自得併為易科罰金之諭知。
  (七)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議參照）。
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因過失及
    思慮欠週而分別犯上揭2罪，且與被害人家屬達成和解，經
    此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、又檢察官移送併案審理部分，與上揭起訴之犯罪事實為同一
    事實，本在起訴範圍，本院自得併予審理，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第276條第1項、第185條之4、第51條第5款（修正
    前）、第41條第1項前段（修正前）、第41條第2項（修正前
    ）、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段、第3條之1第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正
    前），逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
