【裁判字號】    95,嘉簡,1445
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1445號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「鐵管乙支」更
    正為「鐵棍乙支，以加害生命、身體之事，恐嚇」；第九行
    「甲○○見狀竟將車迴轉」更正為「甲○○見狀，竟承續上
    揭恐嚇犯意，以加害生命、身體之事，將車迴轉，」；第十
    行「重機車」後方補充「，致生危害於安全」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告小學肄業之智識程度，僅因捕捉流浪狗遭他人發覺，
    竟持鐵棍恐嚇之，惟兼衡其犯罪目的、手段、方式等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之鐵棍一支，為供本案犯罪所用，係被告所有，業據被告
    供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至於
    扣案之尖刀一支，並無證據足資證明係供犯罪所用，亦非違
    禁物，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                  書記官  李佳惠
附錄法條:
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
