【裁判字號】    95,補,325
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第325號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告明科精鎂科技股份
有限公司發支付命令（九十五年度促字第二二二五六號），惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰壹拾
捌萬元，應繳裁判費伍萬貳仟貳佰捌拾貳元，扣除前繳支付命令
裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬壹仟貳佰捌拾貳元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
