【裁判字號】    95,聲,1333
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作）
上列聲請人因受處分人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。經查，本件受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣雲林
    地方法院以九十一年度易字第二五六號判決判處有期徒刑一
    年二月，並宣告受處分人應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作三年，經上訴臺灣高等法院臺南分院，以九十一年度
    上易字第一０四六號判決駁回上訴確定，另犯偽造文書罪，
    經本院以九十二年度訴字第三六五號判決判處有期徒刑七月
    確定，上開二罪定應執行有期徒刑一年八月，並於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作三年。嗣由聲請人於民國九十四
    年一月三日簽發執行保安處分指揮書移送臺灣泰源技能訓練
    所，自九十四年一月五日起執行刑前強制工作迄今，而執行
    機關臺灣泰源技能訓練所九十五年十月二十七日泰所教字第
    ０９５１１００６７５號函及附件略以：受處分人在工場作
    業認真，遵守規定，服從管教，無獎懲記錄，表現良好。…
    …有固定住所及謀生技能應可適應社會生活。……請聲請裁
    定免予繼續執行強制工作，但參酌是否不免其刑之執行等語
    ，並有上揭函文、判決書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    執行保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績
    記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告
    表等件附卷可考，而受處分人甲○○受強制工作處分之執行
    ，自九十四年一月五日起迄今已滿一年九月，本院審核上開
    聲請人所提出之事證，認為本件聲請人以受處分人在所情況
    良好，並已合於首揭規定為由，聲請裁定免予繼續執行強制
    工作，於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                    刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
