【裁判字號】    95,聲,1213
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國九十五年九月二十九日所為之裁定有誤寫之
情形，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附表應更正增列如本更正裁定附表編號第四欄詐欺罪
所示記載事項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，且裁定有前揭情形，亦
    得準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十
    九條分別定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本附表漏列（即漏未影印裁定原本第四欄之記
    載）如本更正裁定附表編號第四欄詐欺罪所示之記載事項，
    應予更正增列。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
