【裁判字號】    95,補,185
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付土地使用費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第185號
再審原告    乙○○
再審被告    財政部國有財產局台灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付土地使用費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）84,600元，應徵第一
審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
