【裁判字號】    95,花簡,967
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第967號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 2行後段「以不明工具」應更正補充為「由
      乙○○攜帶可供行兇之用，對人體生命健康具有危險性大
      型螺絲起子乙支（未扣案）為工具」。第 3行前段「門鎖
      」應更正為「門扇」。第 4行「工地內」之後增「之天鵝
      牌」。及同行「 2台」之後補充「將其中一台售予花蓮縣
      吉安鄉○里○街之案外人孫有彬，得款新台幣3500元，分
      配花用，嗣為警查獲，並扣得空壓機1台。」。
    (二)證據(三)應更正補充為「卷附贓物認領保管單乙紙、現場照
      片7張。」。
三、核被告等所為，均係犯刑法第321條第1項第3款第2款之攜帶
    兇器毀壞門扇竊盜罪。檢察官於事實欄已敘及被告等攜帶兇
    器，惟論罪法條漏引同條項第 3款，尚有未洽，應予補充。
    被告二人彼此間，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告二人均有犯罪前科（惟非累犯），素行欠端，
    犯罪方法、手段，所竊財物價值非鉅，所生損害不大，犯罪
    後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。至供竊盜所用
    之「大型螺絲起子」未扣案，復非違禁物，又無證據證明屬
    被告所有，爰不併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款第2款、第41條第 1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
