【裁判字號】    95,易,335
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反律師法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第335號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因違反律師法案件，聲請停止審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請意旨略以：本案因甲○○（即本案起訴檢察官）違背法
令、偽造文書而執行職務，爰依行政訴訟法第12條請求停止審判
云云。按民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為
據者，應依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始者
，於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序，行政訴
訟法第12條第1項、第2項固定有明文。然聲請人之聲請原因，核
與上揭規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官     鄭培麗
                                      法  官     楊仲農
                                      法  官     張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
