【裁判字號】    95,易,328
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第328號
公 訴 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第14
4號、95年度偵字第3656號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國94
    年2月底某日，侵入甲○○位在花蓮縣新城鄉○○街1號住處
    （侵入住宅部分未據告訴），竊得甲○○所有GPLUS 廠牌之
    行動電話1支（序號為000000000000000號）、新臺幣300 元
    、充電器1台，因認被告涉有刑法第321條第1 項之竊盜罪嫌
    。
二、刑法業於94年2月2日修正公布，並於被告行為後之95年7月1
    日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），
    參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第
    2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。本件被告行為後，舊刑法
    第56條連續犯之規定，業經新刑法刪除，比較新、舊刑法結
    果，適用新刑法即以數罪論處被告數行為之結果，並未較有
    利於被告，依前揭規定，自應適用較有利於被告之舊刑法，
    先予敘明。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理」原則
    。又「一事不再理」原則，係指同一案件曾經有實體上之確
    定判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者
    而言，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪均應適用，最
    高法院著有24年度上字第152 號、32年度上字第2578號、60
    年臺非字第77號判例可資參照。經查：被告與姓名年籍不詳
    之成年男子基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於94
    年4月5日晚間10時許，由該姓名年籍不詳之成年男子侵入被
    害人徐士發位在花蓮縣新城鄉○○街368 巷17號屋內，竊電
    至被告位在花蓮縣新城鄉○○街368 巷18號居所使用之事實
    ，業經本院花蓮簡易庭於95年6月26日以95年度花簡字第488
    號案件判處罰金900元，如易服勞役，以銀元300元折算1 日
    ，並於95年7 月20日確定，此有該案判決書影本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而被告本件被訴於94
    年2 月底某日，在上開處所竊取被害人甲○○上揭物品之行
    為，與前開確定判決認定之犯行，兩者犯罪手法（即侵入他
    人住處行竊）相同，本件被訴犯行之犯罪時間亦在上開確定
    判決宣判日前，且與該確定判決認定之犯罪時間僅相隔1 個
    多月，堪認被告若果為本件竊盜犯行，亦與上開經判決確定
    之竊盜犯行係基於概括犯意為之，是以本件與上述確定判決
    所認定之犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案
    件，故被告上開被訴犯行既經本院判決確定在案，依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法  官    鄭培麗
                                        法  官    張嘉芬
                                        法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
