【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院花蓮簡易庭於民國95年8 月14日
所為之95年度花交簡字第350 號刑事簡易判決原本及其正本，茲
發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告之姓名「楊宗諺」均應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告之姓名「楊宗諺」，
    顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，
    茲均應予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
