【裁判字號】    95,簡上,120
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  曾泰源 律師
上列上訴人因被告等犯竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭95年度花
簡字第104號，中華民國95年7月26日第一審判決（聲請簡易處刑
案號：94年度發查偵字第286號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依竊盜罪，判處被告甲
    ○○、乙○○各有期徒刑4 月，並均諭知易科罰金之折算標
    準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告2 人上訴意旨亦坦承犯行，惟以其等均無前科、犯後亦
    已知錯且願捐款給慈善單位，以表達其悔意為由，請求本院
    宣告緩刑等語。
三、經查：被告2 人業於本院審理中坦承犯行，並各自捐款新臺
    幣5萬4千元予財團法人臺灣基督教門諾會附設花蓮縣私立善
    牧中心及財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會，有上開單位
    收據各乙紙附卷可稽，堪認被告等前開所述為真實。再查，
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前
    於74年間因故意犯妨害風化案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於74年9月17日執行完畢，嗣後即未再受有期徒刑以
    上刑之宣判，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可
    按，其等經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，應無
    再犯之虞，而公訴人於本院審理時亦表示請本院給予被告2
    人緩刑之宣告，本院綜核各情，認所宣告之刑，以均暫不執
    行為適當，而被告2人行為後，有關刑法緩刑之規定業經修
    正，本件被告均符合上開新舊法之規定，依最高法院95 年
    度第8次刑事庭會議之決議，應分別依修正後之刑法第74 條
    第1項第1款、第2款之規定，各諭知緩刑2年，以勵其自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款、第2款之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  李豫雙
                                      法  官  林韋岑
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
