【裁判字號】    95,聲,143
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。而刑法業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。查受刑人甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，均係於95年7月1日之前為之，修正前之刑法第41條第
    1項前段、第2項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」、「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
    」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段
    、第2項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」
    。比較修正前後定執行刑逾六月者，得否易科罰金，及易科
    罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人。再修
    正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結
    果，修正後刑法均非較有利於行為人，則依刑法第2條第1項
    前段規定，應適用修正前之刑法定其應執行之刑及易科罰金
    折算標準。
二、受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院及臺灣花蓮地方法院
    先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
