【裁判字號】    95,抗,48
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第48號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間假扣押事件，對於臺灣花蓮地方法院中華民
國95年7月28日95年度裁全字第619號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣2,
    500,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命
    供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告人以債權人在履行轉讓林地承租權契約時，並未依約進
    行鑑界並排除林地違建為由，主張債權人不得請求給付價金
    。查抗告人之主張屬於另案實體請求訴訟應解決事項，其據
    以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民民事訴訟法第492條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院許可者為限），並繳納抗告費新
台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10日內
向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
