【裁判字號】    95,聲,400
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第400號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八一○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1044號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣232,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第810號提存事件提存在案，聲請人收受假扣押裁定後30
    日內，僅以本院95年度執全字第570號假扣押執行案件，就
    相對人甲○○之財產實施假扣押；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，聲請人撤回上開假扣押執行程序，而相對人甲○○
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1044號民事
    裁定書影本、95年度存字第810號提存書影本、95年10月18
    日宜院瑞民執95執全酉字第570號函影本、相對人甲○○出
    具之同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本
    院95裁全1044號、95執全570號、95年度存字第810號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
