【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第788號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    286號判決判處有期徒刑七月確定，甫於民國95年4月29日縮
    刑期滿執行完畢。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於94年1月26日
    執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日
    以93年度毒偵字第1143號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不
    知悔改，明知海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用
    ，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年7月22日凌晨零時許，在宜
    蘭縣羅東鎮某朋友住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另又基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7月22日凌晨零時
    許，在宜蘭縣羅東鎮某朋友住處內，以將第二級毒品安非他
    命放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警通知其接受定期採尿
    送驗，其於95年7月22日凌晨2時44分所採尿液呈現嗎啡、可
    待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應後，始為警查悉上
    情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，且其於95年7月22日凌晨2時44分所採之尿液，經
    送檢驗結果，確實呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應之事實，亦有宜蘭縣警察局羅東分局毒品案犯
    嫌尿液採取送驗姓名編號對照、慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表各1件在卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於94年
    1月26日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於同日以93年度毒偵字第1143號為不起訴處分確定等情，
    亦有上開不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1件附卷可佐。依此，足徵被告上
    開自白確與事實相符，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本案施用第一、二級毒品罪之事證已臻明確，其犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，故核被告
    施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級
    毒品罪。其施用行為前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。另被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第286號判決判處有期徒刑七月確定，甫於95年4
    月29日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    ；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執
    行觀察勒戒及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品
    惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非
    輕；分別施用第一、二級毒品之犯罪態樣及施用之次數、頻
    率；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條第1、2項
。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
