【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第296號
原      告  丙○○
訴訟代理人  孫隆賢 律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國85年3月3日以新台幣135萬元之
    代價，向訴外人黃大剛買受坐落台北縣金山鄉○○段六股林
    口小段118-2地號土地及其上門牌號碼台北縣金山鄉六股林
    口32號房屋（下均稱系爭不動產），嗣原告於90年10月11日
    經訴外人賴蔡標仲介，與被告成立買賣契約（下稱系爭買賣
    契約），約定原告以100萬元之代價，將系爭不動產出售予
    被告，雖契約訂明價金100萬元已如數收受，但實際上被告
    僅付30萬元，餘款70萬元拒不給付，為此提起本件訴訟，請
    求被告給付70萬元等語。並聲明：被告應給付原告70萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：兩造於成立系爭買賣契約時約定之價金為35萬元
    （含原告應給付訴外人賴蔡標之佣金5萬元），惟被告為使
    日後得以較高價格轉售系爭不動產，乃要求代書將買賣價金
    記載為100萬元，原告對此亦表同意，是本件買賣價金並非
    原告主張之100萬元，且被告已將前揭價金全部於兩造在訴
    外人即代書丁○○處簽約時，交付予原告，並記載於契約書
    等語，資為抗辯。並聲明求為駁回原告之訴及假執行之聲請
    。
三、經查，兩造於90年10月11日經訴外人賴蔡標介紹成立買賣契
    約，約定由原告將其所有，坐落台北縣金山鄉○○段六股林
    口小段118-2地號土地及其上門牌號碼台北縣金山鄉六股林
    口32號房屋出售予被告，系爭買賣契約書記載買賣總價款為
    100萬元，「付款（尾款）：新台幣壹佰萬元整於本買賣契
    約書成立同時一次付清，同時乙方（即原告）將不動產點交
    甲方接管使用」，原告並於「茲收到買賣總價款新台幣壹佰
    萬元整如數收訖無誤」之記載後簽名，且已交付並移轉系爭
    不動產所有權予被告，及被告於簽立系爭買賣契約當日給付
    原告35萬元、原告自簽立系爭買賣契約至95年3月間對被告
    提起詐欺告訴時止，並未向被告請求本件70萬買賣價金等事
    實，有買賣契約書乙紙在卷可稽，並經本院依職權調取台灣
    基隆地方法院檢察95年度偵字第1411號偵查案卷核閱屬實，
    復為兩造所不爭執，應堪信為真實。原告雖主張被告尚有70
    萬元買賣價金未給付，惟其就此事實，並未舉證以實其說，
    而證人賴蔡標於本院言詞辯論期日到庭證稱「（問：簽訂買
    賣契約時是否在場？）在場，我之前不認識原告，我是重和
    村村長，被告是我的村民，一開始是原告找我問我要不要買
    ，我不買，結果他又去找其他人但都沒有人要買，最後找到
    原告，原告開價40萬，被告只願意用30萬買，後來我居中協
    調，他們兩造同意由35萬成交，原告並同意從35萬元裡面拿
    5萬元給我當佣金。我就介紹他們到楊代書處簽訂契約，簽
    約的時候，被告的父親乙○○說，系爭土地有增值的可能，
    以後他要已比較高的價格出售，所以要求代書買賣的價金記
    載為較實際成交價格為高之金額，100萬元是訴代提出來的
    ，楊代書還問原告同不同意，原告表示他已將系爭不動產賣
    出去了且也拿到錢了，所以沒有意見。簽約當時，乙○○就
    把35萬現金交給原告，離開代書事務所後，我開車載原告到
    車站，原告就把5萬元現金交給我，我一直到原告對被告提
    起刑事告訴時我才知道原告請求被告再給他70萬。」等語（
    見本院95年10月5日言詞辯論筆錄），足見被告所辯系爭買
    賣之價金實係35萬元，應可採信。又證人丁○○亦到庭證稱
    「（問：本件不動產買賣契約書，是否你擬的？）是的，手
    寫的部分是我寫的，兩造和賴蔡標一起來找我，當時他們叫
    我寫買賣價金為壹佰萬，他們是談好後來我這邊寫的，我並
    沒有當場問原告，本件買賣價金為參拾伍萬，寫壹佰萬好不
    好，我並不知道他們實際上的買賣價金是多少，只是照他們
    說的寫的，我不記得有沒有看到他們交付金錢。」、「（問
    ：原告丙○○在契約書上於「茲收到買賣價款新台幣壹佰萬
    元整如數收訖無誤」之記載後簽名時，你是否有向他說明該
    記載之意義？）我寫好雙方的契約書後，我對契約中的重要
    事項都會再重複唸給雙方聽，原告丙○○在前開記載後簽名
    時，我有向他說明，簽名就表示他已收受系爭買賣價金全部
    ，他也表示瞭解，並簽名。之後原告丙○○有在今年3月提
    起詐欺告訴，我有去作證，我是到那時候才知道原告認為被
    告還有70萬價金沒給付。」（見本院95年10月23日言詞辯論
    筆錄），則衡諸常情，原告若未收受全部買賣價金，斷無於
    前開「茲收到買賣價款新台幣壹佰萬元整如數收訖無誤」之
    記載後簽名，且於交付並移轉系爭不動產所有權後，任被告
    拖欠買賣價金百分之70達4年餘，其間既未向代書反應，亦
    未向被告請求之可能，益徵被告確已給付全部兩造約定之系
    爭買賣價金，原告主張被告尚有70萬元未給付云云，並非可
    採。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付70萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為無理由，應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，併予駁回之。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
