【裁判字號】    94,重訴,13
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第13號
上訴人     丙○○
即被告               現於臺灣臺北看守所
上列上訴人與甲○○、乙○○○間因94年重訴字第13號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
6,009,814，應徵第二審裁判費合新臺幣90,748未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
