【裁判字號】    95,基簡,914
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第914號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於台灣基隆監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3767、
3860、4068號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係分別向如起訴書所載之被害
    人乙○○、丙○○、戊○○施以詐術並取得財物；即彼等所
    為，並非基於一個意思決意並僅顯現一個意思活動，且彼等
    所侵害者，亦分屬不同之財產法益（即所侵害之法益並非單
    一）；惟本案實際遂行詐騙手法者，實係藉由電話與「不特
    定」之被害人取得聯繫，再向「不特定」之被害人謊稱個人
    資料遭冒用或涉及詐欺案，需將所有存款轉帳至財政部託管
    帳戶，或騙取郵局網路銀行密碼，或個人資料以便申請網路
    銀行密碼，使該「不特定」被害人陷於錯誤，並進而依詐騙
    集團成年成員指示轉帳，或提供密碼、個人資料，致「不特
    定」被害人在不知不覺情形下，使自己帳戶內現金轉帳匯入
    「被告如起訴書所載帳戶」。茲就本案實際遂行詐騙者「隨
    機」選擇被害人以行詐騙暨利用被告帳戶取得財物之情節以
    觀，已明顯可見「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡
    者」利用前揭方式斂財，並非出於一時或偶發，是自客觀以
    言，實已堪認「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者
    」，當有反覆實施類似本案之詐欺取財犯罪之意。即本案之
    詐騙行為人，應係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施
    相似之犯罪行為，雖彼等在反覆利用相似手法誘使「不特定
    」被害人上當的過程中，或因被害人並未上當，或因被害人
    息事寧人，致本案經披露者，僅被害人乙○○、丙○○、戊
    ○○ 3人，然此除無礙於彼等藉上開手法所反覆實施之詐騙
    行為間，具時、空密接連結之特性，自第三人之立場觀其整
    體犯罪流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦與單一之整體事
    件無殊。是自刑法評價與其評價客體的對應關係而論，倘割
    裂本案之整體犯罪流程而為數罪評價，則恐與刑罰之過度評
    價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。且就令較
    之一般性及偶發性的詐騙事件而言，本案詐騙情節所可能牽
    累之範圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁判者得恃以侵越刑
    罰過度評價禁止原則之正當理由（按：依現行法之規定，此
    部分可由法官在量刑之際，個案予以斟酌）。又有關行為人
    基於概括犯意，多次對不同被害人詐騙之犯罪，司法實務歷
    來習依95年7月1日修正施行前之刑法第五十六條連續犯規定
    論以一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之規定業經修正刪除
    ，並自95年7月1日施行，然考諸其修正理由說明四：「至連
    續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯
    罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象
    一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界
    及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接
    續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」足見，刑法新制刪除
    連續犯規定之目的，並非意謂在舊制時代應依連續犯規定論
    以一罪者，在新制施行之後，即應一律論以數罪。且參酌新
    制精神，「行為單數」及「行為複數」之概念，亦有重新定
    位之必要。爰參考立法理由所揭示之德國實務經驗，以德國
    實務擴張「自然行為單數」的概念，考量本案詐騙行為人係
    出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為
    ，且所反覆實施之各別詐騙行為間，復具有時、空密接之特
    性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認與單一之整體事件無
    殊；兼以本案所侵害之法益雖非單一，然亦僅止於財產法益
    ，而與高度之屬人法益（如：生命、身體、自由、名譽）無
    妨，因認本案詐騙行為人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反
    覆實施同種類之犯罪行為，應屬「自然行為單數」，雖其間
    或涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉
    者外，亦可能另有尚未經披露之部分），然此不過是基於一
    個自然行為單數所成立的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應
    依刑法第五十五條規定，論以想像競合犯，並從一較重之刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪名處斷。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
    按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告丁○○貪圖小利，將其郵局、銀行帳戶存
    摺、提款卡、密碼等物提供他人，衡之常情，被告應有預見
    該收購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非
    法之用，竟猶至銀行開立帳戶並將帳戶交付與該人而收取對
    價，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財之用，亦為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，
    被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告前受如起訴書所載有期徒刑之執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告
    本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力而已
    ，則其自屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    ，並先加後減之。本院審酌被告交付上揭存摺暨金融卡等物
    予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其
    資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參
    與詐欺取財犯行之可非難性較小，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告交
    付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳
    戶存摺及金融卡之法律依據，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第339條
    第1項、第30條、第47條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第3767號
                                      95年度偵字第3860號
                                      95年度偵字第4068號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路266巷54號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾犯搶奪等案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字
    第793號判決判處有期徒刑7月確定，甫於民國94年11月26日
    縮短刑期執行完畢出獄，猶不知悔改，明知其在金融機構之
    戶頭，如借予他人，可供犯罪集團掩飾其自己重大犯罪所得
    財物，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於95年7
    月18日，在基隆巿某處，將其所有基隆巿愛三路郵局、局帳
    號00 000000000000號及第一商業銀行草店尾分行帳號
    00000000000號2個帳戶之存摺、提款卡，以新臺幣（下同）
    3000元之代價，提供予綽號「小鄭」真實姓名年籍不詳成年
    男子作為存、提、匯款使用，而以此方式幫助「小鄭」所屬
    之犯罪集團於為詐欺犯行時，掩飾其重大犯罪所得之財物作
    為匯款帳戶，以使詐欺所得款項不易追查。其後「小鄭」所
    屬之犯罪集團，於（1）95年7月25日，向乙○○謊稱其個人
    資料遭冒用，應將其所有之存款轉帳至財政部託管帳戶內，
    乙○○不疑有他，於同日14時21分，將富邦銀行萬華分行帳
    戶內存款139000元，辦理語音轉帳至丁○○所有之郵局帳戶
    內。（2）95年7月28日，向丙○○謊稱其個人資料遭冒用而
    騙得其所有之郵局網路銀行密碼，再將丙○○所有之郵局存
    款52300元及18000元轉帳至丁○○所有之第一銀行帳戶內。
    （3）95年 8月1日，打電話向戊○○謊稱其涉及詐欺案件，
    戊○○不疑有他而提供個人資料及郵局帳號，詐騙集團再以
    上開資料將戊○○所有郵局帳戶申請網路銀行密碼，將戊○
    ○郵局帳戶內存款轉帳 48400元至丁○○所有之第一銀行帳
    戶內。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬──────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實            │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │1   │被告丁○○於偵訊之自白│證明所有犯罪事實    │
  │    │、被害人乙○○、丙○○│                    │
  │    │、戊○○於警詢之指述  │                    │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │2   │被告所有之基隆孝三路郵│證明上開2個帳戶係被 │
  │    │局、第一銀行草店店尾分│告本人所申請開立使用│
  │    │行開戶資料及存提款記錄│                    │
  │    │各1 份                │                    │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │3   │被害人戊○○之郵局轉帳│證明被害人之帳戶金錢│
  │    │資料、乙○○之富邦銀行│遭轉帳至被告所有之上│
  │    │語音轉帳資料、丙○○之│開2金融帳戶內       │
  │    │跨行轉帳申請書        │                    │
  └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所有，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
