【裁判字號】    95,基交簡,415
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年7 月11日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告有酒醉駕車之前科，其明知酒後駕車在道路上
    行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度
    危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於
    為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.32毫克，又駕
    車肇事致人受傷後，未加聞問，即逕行離去，惡性非輕，惟
    犯後坦認犯行，態度良好，且被告犯後已與告訴人調解成立
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條第4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度調偵字第160號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街6巷3弄3號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國95年7月11日16時40分，在臺北縣金山鄉重和
    村之「奇峰石餐廳」飲用藥酒5、6杯，明後酒後不能為安全
    駕駛，竟仍駕駛車牌號碼 T7-9552號自小客車，由臺北縣金
    山鄉○○○○○路 4.5公里處之「奇峰石餐廳」出發，欲返
    回臺北縣汐止巿住所，丁○○因酒醉未能注意車前狀況，即
    貿然由台二甲線 4.5公里處之岔路駛出，欲橫越台二甲線道
    路至對向車道（往金山方向），當時適有甲○○騎乘車號GQ
    L-096 號機車後載丙○○，沿台二甲線往臺北巿方向行駛，
    丁○○駕駛之自小客車車頭遂逆向在台二甲線往臺北巿方向
    之車道撞擊甲○○機車車身，致甲○○受有左橈骨折、左脕
    部、左手掌部、右面頰部擦傷，丙○○受友右踝內髁骨折、
    右足部二處擦傷之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分），
    丁○○明知肇事致人受傷，竟因恐擔負刑責，未加停留即駕
    車離開現場。嗣於同日21時許，經警循線查獲，測試丁○○
    呼氣酒精濃度呼氣達每公升1.32毫克（1.32MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○於本署偵訊中對於上開酒後駕車及肇事逃逸
    犯行供承不諱，核與告訴人甲○○、丙○○證述情節相符，
    且被告酒後駕車，未能注意車前狀況，撞擊車輛肇事，足認
    被告已達不能安全駕駛之程度，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場照片14幀、被告酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及酒精測試紙各 1紙在卷可按，事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3、第185條之4罪嫌。所犯
    上開二罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
