【裁判字號】    95,基交簡,406
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第390號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，對交通安全之危害非輕，又於酒後駕
    車與告訴人發生擦撞後，非但不處理車禍相關問題，甚至於
    告訴人追躡而至時，竟暴力相向，造成告訴人身心之傷害，
    顯應受刑罰之制裁及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第390號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
          犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年9月29日下午6時許，在基隆市○○路某工
    地飲用啤酒5、6罐，已不堪駕駛動力交通工具，竟於酒後騎
    乘車牌號碼CWA-892號普通重型機車，於同日下午8時許，行
    經基隆市○○○路與光一路口，因不勝酒力而與丙○○○駕
    駛之車牌號碼522-LE號營業用小客車發生擦撞（丙○○○未
    因二車擦撞而受傷），乙○○因恐自己酒後騎車被發現，極
    欲離開現場，乃棄車徒步脫逃，於基隆市○○街與光二路口
    欲攔計程車離去時，為一路追躡而至之丙○○○所阻攔，詎
    乙○○惱怒，基於傷害之犯意，以拳腳毆打丙○○○，致丙
    ○○○因此受有肩頸部挫瘀傷、右上背挫擦傷及左手臂擦傷
    等傷害。
二、案經丙○○○告訴及基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告坦承上開飲酒後不能駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    罪事實，惟矢口否認毆傷告訴人丙○○○，辯稱係告訴人擠
    入計程車要拉伊出去，伊只是將她推開云云。經查，被告酒
    後不能駕駛動力交通工具而駕駛之事實，業據證人丙○○○
    於警詢時陳述，並於本署偵查中具結證述綦詳，有警詢筆錄
    及訊問筆錄可稽，復有基隆市○○○道路交通事故現場草圖
    、舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測試表附卷
    可徵，其飲酒駕車之公共危險犯嫌自堪認定。雖被告否認傷
    害告訴人犯行，然被告如何與告訴人之車擦撞、如何脫逃、
    如何為告訴人一路追躡及如何毆打告訴人等情節，業據證人
    丙○○○於警詢時指述及本署偵查中具結證述歷歷；況被告
    於偵查中亦自承：告訴人不可能是自己打自己，她的傷可能
    是伊抓到她，碰到她所造成等語，有訊問筆錄在卷可稽，被
    告上開所辯，顯係搪卸之飾詞，不足採信，此外，復有告訴
    人出具之行政院衛生署驗傷診斷書一紙附卷可憑，其傷害犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及第277條第1
    項之傷害等罪嫌。所涉犯之上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
