【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第441
號、95年度偵字第3637號、第3713號、第3856號），並經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，本院於中華民國95
年10月5日依協商程序所為判決之原本與正本不符，應裁定更正
如下：
    主      文
原判決正本之主文應更正為如附表所示，應適用之法條應補載「
刑法第47條第1項」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本之主文有記載累犯，應適用法條亦引用刑法第
    47條第1項，惟正本卻漏未記載，兩者不符，然本件係量刑
    協商判決，此不符並不影響全案情節及判決本旨，爰依民事
    訴訟法第232條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附表：
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑年。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
