【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00828號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林祺祥  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95
年7月6日台財訴字第09500268500號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」「撤銷訴訟之
    提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期間內為之。」
    行政訴訟法第107條第1項第6款、第106條第1項前段定有明
    文。
二、經查，本件原告係於95年7月7日收受訴願決定書，有送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自95年7月8
    日起算，茲以原告居住於高雄市，並無在途期間可資扣除，
    是計算原告提起行政訴訟期間，至95年9月7日（星期四）即
    已屆滿。原告遲至95年9月11日始向本院提起行政訴訟，亦
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變
    期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁
    回。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
