【裁判字號】    95,簡附民,179
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  京城生活館大廈管理委員會
代  表  人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            彰化商業銀行股份有限公司南高雄分公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告丁○○等因偽造文書等案件，而被告丙○○、甲○○、
己○○、彰化商業銀行股份有限公司南高雄分公司因係依民法負
賠償責任之人，被告丁○○、丙○○、甲○○、己○○、彰化商
業銀行股份有限公司南高雄分公司經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
