【裁判字號】    95,聲,4305
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4305號
聲  請  人  丁○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
            丙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因擔心父親生活起居，也有固定住所，
    為此請求准許具保云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、聲請人即被告丁○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    之販賣第一級毒品海洛因罪嫌，經本院以被告涉有前揭犯行
    罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行追訴，並有羈押之必要，遂自民國95年8 月
    23日執行羈押迄今。聲請意旨雖以前揭事由請求撤銷羈押並
    准予具保停止羈押，惟按，羈押之目的在保全刑事偵查、審
    判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯
    罪事實之調查與認定。當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑
    、且該當於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，即得依法
    予以羈押。經查：
  (一)蓋羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪
    事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要
    非必以確認被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴
    訟法第101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客
    觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之
    犯罪，即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘
    明。本件前經被告於警詢中坦承犯行不諱，並有扣案毒品及
    夾鍊袋等物品在卷可稽，是本院前以被告違反毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大為由，予以羈押
    ，自無不合。至被告是否果成立該罪，尚有待日後審判程序
    再予查明，要非可徒以其片面所辯之詞為據。
  (二)再被告係違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級
    毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，是依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，本件業已該當於法定羈押
    原因之情甚明。
  (三)職是，本院認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌仍屬重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    將來之追訴、審判程序，揆諸前揭說明，為保全審判程序之
    順利進展，爰認被告實有繼續羈押之必要。
四、綜前所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理。此外，復查無刑事訴訟法第
    107 條至第109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條
    各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而
    本件聲請自屬無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
