【裁判字號】    95,訴,3393
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3393號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十五年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之七點零三四計
算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年8月3日與原告簽訂借款契約，貸
    得新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自89年8月10
    日起至90年8 月10日為止，於循環透用期限屆滿時，一次清
    償全部借款本息，利息依每日透用最高餘額計算，利率按原
    告基本放款利率減年利率0.83% 機動計算，如未依約還款，
    被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6
    個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。嗣還款期限屆至，被告尚積欠992,342元
    未清償，遂於92年8月7日向原告申請協議分期償還，約定分
    期期間至97年8月7日屆滿，分60期按年金法每月攤還本息，
    利息則改按原告基本放款利率減3.32碼機動計算，並約定如
    未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，原告得逕行訴
    追，前同意減免之利息、違約金金額併同收回。詎被告自95
    年3月7日起即未依約還款，依約全部借款應視為到期（依當
    時利率7.864%－0.83%=7.034%），尚積欠原告521,692 元未
    清償，迭經催討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用貸款借款契約
    影本、協議分期償還切結書、利率變動表各1 份為證，被告
    經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。本件被告既自95年3月7日起積
    欠原告521,692元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
