【裁判字號】    95,重訴,83
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國67年.
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  莊孝襄律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯刑法第27
    1 條第1 項殺人罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款，自95年8 月14日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其上開羈
    押原因仍然存在，為保全刑事審判之進行，有繼續羈押之必
    要，應自95年11月14日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
