【裁判字號】    95,抗,239
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第239號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年4 月26日本院95年度票字第10721 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人持有抗告人於民國93年8 月26日簽發
    、到期日為95年1 月1 日、面額新台幣（下同）12萬元之本
    票1 紙（下稱系爭本票），因抗告人已與最大債權銀行中國
    信託商業銀行完成債務協商，並自95年6 月10日履約，故原
    審裁定准就系爭本票中之96,165元強制執行，實非妥適，為
    此提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示未獲付款，尚欠96,165
    元未清償，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，業據提出系爭本票1 紙為證，相對人之主張，應堪信為
    真實，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖主張其已與
    中國信託商業銀行完成債務協商並已履約云云，惟此與相對
    人之債權無涉，且縱有涉及系爭本票債務存否有所爭執，乃
    屬實體事項，尚不得於本件非訟程序中加以審究，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告人之抗告並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     6     日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11   月     6     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
