【裁判字號】    95,婚,1146
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度婚字第1146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄受刑事執行）
上當事人間離婚事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：兩造於民國（下同）77年7 月31日結婚，詎
    被告素性極劣，無正當職業，平日遊手好閒，酷好喝酒，嗜
    賭成性。近日因犯強盜罪經法院判處有期徒刑7 年4 月，於
    95年8 月24日發監至臺灣高雄第二監獄執行中，爰依民法第
    1052條第1 項第10款規定提起本件訴訟等語，並聲明求為判
    決如主文所示。
二、被告則以：兩造若離婚，小孩將無人照顧等詞置辯，並聲明
    判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、按夫妻之一方有被處三年以上徒刑者，他方得向法院請求判
    決離婚，民法第1052條第1 項第10款前段定有明文。
四、經查：原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，且被告因犯強
    盜罪，經法院判處有期徒刑7 年4 月確定，現於臺灣高雄第
    二監獄受執行中之情，有原告提出戶籍謄本為證，且為被告
    所不爭執，亦與本院依職權調取被告刑事案件記錄顯示，被
    告因犯強盜罪，經本院於95年2 月13日判處有期徒刑7 年4
    月，褫奪公權4 年，再經上訴由臺灣高等法院高雄分院於95
    年4 月24日以95年度上訴字第431 號判決駁回上訴，又經上
    訴由最高法院於95年7 月6 日駁回上訴確定，嗣於95年8 月
    24日入臺灣高雄第二監獄執行迄今等詞，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第27頁），是被告既犯
    強盜罪被判處有期徒刑7 年4 月確定，核與首開規定相符，
    原告據以請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
