【裁判字號】    95,簡,6790
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21585號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於民國91
    年間，因竊盜案件，經法院判處拘役20日確定，於92年5 月
    28日執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（被告犯罪行
    為時間在95年7月1日刑法修正施行後，故應直接適用修正施
    行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。爰審酌被告正值
    中年，不知進取，於前案執行完畢後，復竊取他人物品，行
    為實屬不該，且有上述之竊盜前科，犯後又否認犯行，態度
    不佳，及竊得物品價值新台幣（下同）30000 元，然念上開
    竊得之物品已經被害人取回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復斟酌被告教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況勉持等
    情狀，並諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
