【裁判字號】    95,婚,956
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第956號
原      告  乙○○
被      告  甲○      大陸地區.
                        -2號.
上當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十月二十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造經由朋友
      介紹認識，於民國九十二年十月十四日在福建省福州市登
      記結婚。婚後約定一同在臺灣與原告同居生活。被告於九
      十二年十二月二十七日入境臺灣與原告同居生活，兩造婚
      後感情尚可，雖偶有口角，但不嚴重，詎被告來臺灣與原
      告一同生活約半年時間即約於九十三年六月間即離家出走
      不知去向，原告亦無法聯繫上被告，近日原告檢查出罹患
      舌癌，亦需親友協助照顧，被告仍不願返家，亦未與原告
      聯繫說明情況，被告所為，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中。為此，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
      定提起本訴。並聲明：准原告與被告離婚。
  二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據被告所寄本院詢問到
      庭意願函，被告回覆則表示：同意與原告離婚，不願到庭
      請法院依法判決等語。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
        ，判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與
        大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本
        件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則兩造
        本件離婚事件，自應適用臺灣地區之法律。
  （二）復按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構
        成判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五
        款定有明文。又夫妻互負同居義務亦為同法第一千零一
        條所明定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且此
        狀態仍在繼續中，即與民法第一千零五十二條第一項第
        五款所定之離婚要件相當。
  （三）本件原告主張兩造於九十二年十月十四日在大陸地區福
        建省福州市登記結婚，兩造並約定婚後一同在臺灣居住
        生活，被告雖於九十二年十二月二十七日來臺灣與原告
        共同生活，但被告僅與原告一同生活約半年後即約於九
        十三年六月間不告而別離家出走，即未再返家與原告共
        同生活，而拒絕履行同居義務，迄今已逾二年有餘之事
        實，業據原告提出戶籍謄本、大陸地區結婚證等資料為
        證；復有證人即原告之妹妹黃秋雲到庭證稱：兩造經由
        原告朋友介紹後認識，之後有交往，但交往多久伊不清
        楚，直到原告要去大陸與被告結婚伊才知，兩造結婚後
        被告有來臺灣與原告同居生活，兩造並未在臺灣宴客，
        但兄弟姊妹有與兩造一同出去吃飯，兩造感情剛開始還
        不錯，伊也會找被告出去逛街，之後有聽原告抱怨兩造
        偶有口角，之後是被告離家，被告離家時間伊不清楚，
        被告離家後也沒有與原告聯繫，被告離家出走，原告有
        去管區報備等語（有本院九十五年十月二十三日言詞辯
        論筆錄）。又本院依職權向內政部警政署入出境管理局
        函查被告之入出境紀錄，被告於九十二年十二月二十七
        日入境，並於九十四年六月七日出境，出境後即未再有
        任何入境之紀錄等情，亦有內政部警政署入出境管理局
        於九十五年七月二十日以境信彤字第０９５１０７３４
        ０７０號函附之入出國日期證明書、旅行證申請書、保
        證書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書等
        資料在卷可稽，堪認被告確於九十三年六月間日離家後
        另於九十四年六月七日返回大陸地區，迄今仍未返家與
        原告共同生活等情屬實；而被告經合法通知，僅回覆表
        示願意與原告離婚，不願到庭，請法院依法判決等語，
        有被告於九十五年八月二十五日所簽之函覆資料，被告
        並未另行提出對己有利之聲明或陳述，經本院調查之結
        果，堪信原告前開主張為真實可信。
  （四）查被告於九十三年六月間離家出走，並於九十四年六月
        七日返回大陸地區後，即未再返臺灣與原告共同生活，
        迄今已逾二年有餘，而其復無不能同居之正當理由，是
        被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
        主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原
        告依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請
        判決離婚，依法並無不合，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
