【裁判字號】    95,訴,3342
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6259號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度毒聲字第2724號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經同院以94年度毒聲字第
    733 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於強制戒治已滿6
    月後，經評定認無繼續強制戒治之必要，於94年11月4 日強
    制戒治執行完畢釋放，該部分施用毒品犯行則經本署檢察官
    以94年度戒毒偵字第616 號為不起訴處分確定。猶未戒除毒
    癮，於前揭觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月9 日15時
    39分回溯24小時之某時，在高雄縣美濃鎮○○街65號住處內
    ，以將海洛因加水放入針筒之注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。經警於上揭時間採其尿液送經檢驗，查獲上情。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴
    ，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55
    年台非字第176 號著有判例可資參照。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，
    可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐藥
    性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相
    同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響
    ，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此可
    知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵
    ；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重
    複特質」之犯罪。
  (二)查被告甲○○前因毒品危害防制條例罪嫌，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於95年9 月11日以95年度毒偵字第6292
    號提起公訴，並於95年9 月18日繫屬於本院，現正由本院以
    95年度訴字第3150號審理中，尚未判決，此有前開起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足按。又上開案件
    甲○○被訴施用第一級毒品犯行部分，犯罪時間為95年7 月
    24日回溯48小時內，與本件被告前揭被訴毒品危害防制條例
    犯行間，犯罪時間緊接（相距未滿20日），手法相同（均施
    用第一級毒品），且觸犯構成要件相同之罪名（均為施用第
    一級毒品罪），是被告上開所為，在時、空上均具有密接關
    係，則被告本件上開先後施用第一級毒品之犯行，顯係出於
    反覆、延續施用之單一行為決意至明；從而在行為概念上，
    應評價認係包括一罪之集合犯，較為合理，也較符合社會通
    念。參諸前開說明，被告本件施用毒品犯行既與上揭先繫屬
    於本院之施用第一級毒品犯行，係屬實質上一罪，而為同一
    案件，則檢察官就與前案犯罪事實為同一之案件，另以95年
    度毒偵字第6259號向本院重行提起公訴，而於95年10月2 日
    始再繫屬於本院，揆諸前揭說明，本件自應不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
