【裁判字號】    95,聲,4340
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案件、竊盜案件等
    罪，經本院於95年1 月9 日、95年6 月26日分別以94年度訴
    字第3433號判決、95年度簡上字第78號判決各判處有期徒刑
    10月、9 月，並於95年2 月7 日、95年7 月27日確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○應定執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
