【裁判字號】    95,易緝,170
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（82年度偵字
第25138 號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、公訴人認被告2 人上開事實，均涉犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪嫌，經查該罪名最高法定刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定為10
    年。復依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。
    茲查，本件被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最後
    行為終了日係82年7 月5 日，係於82年11月23日開始偵查（
    詳見82年度偵字第25138 號卷內所附法務部調查局高雄縣調
    站刑事案件函送書上所蓋高雄地檢署收案戳章），並於83年
    5 月18日經起訴繫屬本院（83年度易字第2891號），嗣被告
    於本院審理時逃匿，由本院於83年8 月31日發佈通緝（詳見
    本院83高仁刑群緝字第1174號通緝稿文號日期），致審判之
    程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以
    加計（詳如附表＋＋），但應扣除83年4 月19日提起
    公訴日至起訴繫屬本院之期間（即附表）。職是，本件追
    訴權時效應於95年9 月14日屆滿（詳如附表＋＋－
    ＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖佳玲
附表：
  犯罪行為終了之日：82年7 月 5日
  追訴權期間：
  （合加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  實施偵查日至通緝發布日：9月 8日
  提起公訴日至法院繫屬日：29日
  追訴權完成日為：95年9月14日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
