【裁判字號】    95,撤緩,109
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件（95年度執聲字第2519號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名柯永達）因犯竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院於民國94年9 月29日以94年度上
    易字第530 號判處有期徒刑7 月，緩刑4 年，於94年9 月29
    日確定在案，然其於緩刑期內即95年6 月17日更犯竊盜罪，
    經本院於95年8 月31日以95年度易字第966 號判處有期徒刑
    8 月，並於95年10月5 日確定，核受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經本院核閱卷附之受刑人上開案件判決書2 份，且經本院查
    閱本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案記錄
    表各1 份，認本件聲請與刑法第75條第1 項第1 款之規定相
    符，聲請人上開聲請，於法並無不合，是受刑人於臺灣高等
    法院高雄分院94年度上易字第530 號判決所受緩刑之宣告自
    應予撤銷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
