【裁判字號】    95,訴,3806
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3806號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  日炎營造股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被        告甲 ○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告合作金庫商業銀行股份有限公司與被告日炎營造股
    份有限公司等人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲因原告未據繳納足額裁判
    費，經本院於民國95年10月18日以95年度補字第1005號裁定
    命其於收受裁定送達後10日內補正，該裁定已於95年10月20
    日送達原告簽收，原告逾期仍未補正，有前揭裁定書、送達
    證書及民事科查詢簡答表各1 份附卷可稽，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
