【裁判字號】    95,撤緩,106
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第2459號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第五二五號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書所載（附件）。
二、按刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，關於得撤銷緩刑之
    規定，增訂刑法第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」。次按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之
    1 及第76條規定。」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假釋
    者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之規定。」，刑法施行
    法第6 條之1 、第7 條定有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷
    緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經核卷附受刑人之前開案件判決書，及參酌臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國95
    年1 月27日，以95年度簡字第525 號判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並於95年3 月13日確定；惟其於緩刑期前之94年11
    月間因故意犯贓物罪，而於緩刑期內經本院於95年8 月21日
    ，以95年度易字第1207號判處拘役59日，並於95年9 月21日
    確定；從而，受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之拘役宣告確定，且受刑人曾於81年間因麻
    藥案件，經法院判刑有期徒刑4 月確定，並執行完畢，仍不
    知悔改，一再犯案，故本院認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請意旨核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  黃美玲
附件：撤銷緩刑聲請書1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
