【裁判字號】    95,聲,4157
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（95
年度執聲字第2406號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LOUIS VUITTON） 商標之皮件拾肆只、電
腦主機壹組（含滑鼠、鍵盤）、郵局存摺（局號：000000
0，帳號：五二八九二一）壹本、目錄貳本、寄貨資料壹批，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署以94年度偵字第13264 號為緩起訴處分期
    滿確定在案。然查扣之仿冒路易威登商標皮件14只、電腦主
    機1 組（含鍵盤、滑鼠）、郵局存摺1 本、目錄2 本、寄貨
    資料1 批係刑事訴訟法第259 條之1 所規定供犯罪所用之物
    ，依前開說明，爰聲請法院裁定沒收之等語。
三、經查：扣案之仿冒路易威登商標皮件14只、電腦主機1 組、
    郵局存摺1 本、目錄2 本、寄貨資料1 批確屬被告所有、且
    係供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承不諱
    ；又被告復經聲請人依刑事訴訟法第253 條第1 項為緩起訴
    處分期滿確定等情，並由本院依職權調取被告台灣高等法院
    前案紀錄表1 件核閱屬實。是聲請人之聲請核與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
