【裁判字號】    95,易,1887
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17894 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）95年5 月間某日
    ，以電腦網路交友方式結識告訴人甲○○後，雙方時常以電
    話及電腦網路保持聯繫，迄於同年6 月16日，告訴人因密集
    撥打電話要求被告外出會面，致被告心生厭煩，遂斷絕聯繫
    管道。告訴人因無法與被告取得聯絡，遂於同年6 月17日凌
    晨1 時30分許，突至被告位於高雄市○○區○○路151 巷76
    弄3 號之4 住所探尋，被告竟心生不滿，萌生傷害之犯意，
    徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷、下腹部鈍挫傷、
    左手挫傷、左踝挫傷、左肩挫傷及左臀挫傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月1 日具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀乙份在卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鍾錦祥
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
