【裁判字號】    95,簡上,461
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第461號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
中華民國94年8 月31日94年度簡字第5159號所為第一審判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字
第3746號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又「第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之」，同法第367 條前段亦定有明文，是原審
    法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須
    以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕
    為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第
    二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年9 月16日將本案判決正本寄存於上訴人戶
    籍地高雄市小港區臨海新村160 之1 號之警察機關（高雄市
    政府警察局小港分局小港派出所），並於94年9 月26日發生
    送達效力，是本件上訴期間之末日應為94年10月6 日，被告
    竟遲至95年3 月1 日始向本院提出上訴狀等情，有個人基本
    資料查詢結果單、送達證書及刑事上訴狀（其上有本院蓋於
    收受該刑事上訴狀之收文戳章）各1 紙在卷可稽（見本院94
    年度簡字第5159號卷第18頁、第16頁、本院95年度簡上字第
    461 號卷第3 頁），揆諸前揭說明，已逾上訴期間而不合法
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回。
三、至於上訴人雖於原審訊問時供稱：收到本件刑事判決書前沒
    有住在高雄市小港區臨海新村160 之1 號戶籍地，是後來於
    95年2 月20日始在臺灣高雄監獄收到判決書云云，且有本院
    公務電話紀錄1 紙可佐（見本院94年度簡字第5159號卷第37
    至38頁、第41頁），惟上開寄存送達既已發生效力，自不應
    其後再次交付上訴人本案判決書而影響上訴期間之計算。又
    上揭刑事判決書係由郵務人員為送達，非由員警為之乙節，
    亦據證人即管區員警乙○○到庭證述在卷（見上開本院簡上
    卷第49頁），是本件是否寄存送達是否合法，即應依送達證
    書之記載而為認定，故前開送達證書既載明「刑事判決正本
    一件寄存於高雄市政府警察局小港分局小港派出所，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。」，即難認原判決之送達有何不合法
    之處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
