【裁判字號】    95,訴,3367
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3367號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟參佰貳拾捌元，及自民國九
十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
一計算之利息，暨逾期第一個月按新臺幣壹佰伍拾元，第二個月
按新台幣佰元，第三個月至第五個月按新臺幣陸佰元計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月30日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告得持原告核發之信用卡至特約商店刷卡消費
    ，但應按月給付消費帳款或繳付最低應繳金額，餘額自各筆
    帳款入帳日（實際墊款日）起至該筆帳款結清之日止，應給
    付原告按週年利率19.71%計算之利息，如逾期未給付消費帳
    款或最低繳款金額者，則全部債務視為到期，被告除應給付
    按上開利率計算之利息外，並應加計按逾期第1 個月新台幣
    （下同）150元，第2個月300元，第3個月至第5個月600元計
    算之違約金。詎被告自95年9 月27日起即未按期還款，依約
    其債務視為全部到期，尚積欠514,328 元未按期清償，迭經
    催討仍未置理，為此本於信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之金額、利息及違約金，並陳明願供擔保請
    准為假執行之宣告。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出信用卡帳單資料查詢、消
    費帳單明細查詢、歷史帳單、信用卡申請書、信用卡約定條
    款各1 份為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告既自95年9月27日起仍積欠原告514,328元未清
    償，依約自應負清償責任，從而，原告依信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                              書記官  林豐富
  主  文
  事  實


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
