【裁判字號】    95,家再,1
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家再字第1號
再審原告    甲○○
                        桃子坪.
上當事人間請求聲請再審事件，再審原告對於民國92年2 月25日
92年度家訴字第7 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審為對於確定終局判決聲明不服之方法，故再審之訴，
    必對於確定判決始得提起，若未經判決或其判決並未確定，
    或雖經判決而不能發生判決之效力，則其提起再審，即不得
    謂為合法。次按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前
    項期間，自判決確定時起算，其再審之理由發生或知悉在後
    者，均自知悉時起算，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項
    前段揭示甚明。再按提起再審之訴，必以原確定判決之訴訟
    當事人為限，案外第三人不受該判決之拘束，自不得對於該
    判決提起再審之訴，亦有最高法院18年上字第2680號判例足
    資參照。而再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，此為
    民事訴訟法第502 條第1 項所明定。
二、經查，本件原確定一審判決（本院92年度家訴字第7 號）之
    原告為徐達青、余松津，被告為行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會高雄縣榮民服務處，而本件再審原告甲○○於上開確
    定之一審判決並非當事人，即非前開確定判決效力所及，再
    審原告提起再審之訴部分，揆諸前揭說明，為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  吳宏榮
                                法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
