【裁判字號】    95,訴,3024
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
選任辯護人  許再定律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
310 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之安全帽及機車，致生公共危險，處有
期徒刑壹年貳月。緩刑年，並向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，二人並有金錢上糾紛。
    乙○○於民國95年7 月19日凌晨2 時許，前往高雄市○○區
    ○○路178 號「印象巴黎大樓」欲找尋甲○○還錢未果，發
    現甲○○車牌號碼ZKB-996 號輕型機車與其他多輛機車均停
    放於印象巴黎大樓圍牆外，預見放火燒燬大樓圍牆外之機車
    ，可能延燒其他機車或鄰近大樓致生公共危險之可能，竟基
    於放火燒燬他人機車及安全帽之犯意，於同日凌晨3 時許，
    在甲○○所有之安全帽上潑灑機油後，以其所有之打火機引
    燃燒燬甲○○所有上開安全帽及機車（毀損部分未據告訴）
    ，致生公共危險。乙○○於引燃火勢後隨即逃離現場，嗣經
    該大樓管理員麥進旺即時發現滅火器撲滅火勢，並報警循線
    查獲乙○○，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、證人即印象巴黎大樓值班警衛麥進旺於
    警詢及偵查之證述相符，復有監視錄影光碟、現場照片4 紙
    附卷可參，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、印象巴黎大樓為有人居住之大樓，而被害人甲○○置於印象
    巴黎大樓前之機車與其他停放之機車相鄰，有現場照片附卷
    可憑，是被告以其所有之打火機引燃被害人之安全帽及機車
    ，有延燒他人房屋或所有物之危險之蓋然性存在，而致生公
    共危險。又被告雖患有情感性精神分裂病，尚在治療中，有
    重大傷病免自行部分負擔證明卡影本在卷足憑，然其於警詢
    時就員警詢問之問題，均能逐一詳細敘述，亦答稱於點燃被
    害人之機車後，因害怕而逃離現場（見警詢卷第2 頁），足
    認被告於放火燒毀被害人之機車時，對於外界事務之判斷能
    力，尚屬正常，並無不能辨識其行為能力之虞。故核被告所
    為，係犯刑法第175 條第1 項放火燒燬他人之物致生公共危
    險罪。爰審酌被告因金錢糾紛尋被害人未果，即以放火燒燬
    他人之物之激烈手段發洩，實不可取，然其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，且該
    機車經大樓管理員及時撲滅，未延燒其他機車或大樓等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失
    慮致罹刑典，為偶發初犯，經此起訴審判，應無再犯之虞，
    本院認其刑罰以暫不執行其為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款併宣告緩刑3 年。併審酌被告放火行為致生公共危險之
    行為，未延燒釀成災害，被害人之機車受燒損失2,000 元，
    被告並願給付2,000 元，公訴人認應給付12萬元及本院宣告
    之緩刑期間為3 年等情，本院認以向國庫支付2 萬元為適當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
