【裁判字號】    95,再易,29
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度再易字第29號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○○
再審被告    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，再審原告對於民國95年8 月11
日本院95年度簡上字第9 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴未具繳納裁判費，經本院於民國
    95年10月4 日以95年度補字第840號裁定命其於收受送達後7
    日內補正，該裁定已於同年10月12日送達再審原告，有本院
    送達證書在卷可稽。茲因再審原告逾期仍未補正，此有民事
    科查詢簡答表附卷可稽，其訴不能認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      民事第五庭審判長法  官  鄭月霞
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
