【裁判字號】    95,訴,2818
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林復華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第16288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項運輸第2 級毒品罪嫌為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月16
    日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，且仍
    有繼續羈押之必要，爰自95年11月16日起延長羈押2 月，至
    被告陳稱需要照顧年邁父母一節，尚不影響羈押之必要性，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
