【裁判字號】    95,易,1317
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○○繳納後，已將被告釋放
    等情，有收受刑事案款通知（繳納保證金通知單）、刑事保
    證金收據各1 紙附卷可稽。而被告經本院依其住居所傳喚、
    拘提均未到院接受訊問，此有本院送達證書、拘票及拘提執
    行報告書各1 紙存卷可參。另本院按具保人乙○○○之住所
    發函通知協同被告遵期到庭，惟屆期具保人並未遵期協同被
    告到院，亦有送達證書1 紙在卷可憑。足認被告顯已逃匿，
    揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
