【裁判字號】    95,簡,6741
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充：「且有扣
    押筆錄1 件、不銹鋼垃圾桶2 個（已交被害人領回）足堪佐
    憑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於95年間因故意犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第2189
    號判處有期徒刑5 月，甫於95年7 月3 日確定（已於同年10
    月3 日易科罰金執行完畢），旋即復犯本件犯行，雖不構成
    累犯，惟顯見其不知悔改，漠視他人財產權，所竊為壽山風
    景管理所設置之不銹鋼垃圾桶2 個（據被害人警詢稱約值新
    台幣6 千元），係供公眾使用之物，惟念及其犯後坦承犯行
    ，且未使用工具行竊，所竊物品已交被害人領回，而其職業
    工、高職畢業，暨其其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、智識程度，認
    其易科罰金之折算標準以新臺幣2000元折算1 日為適當，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官 黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
