【裁判字號】    95,簡,6757
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2329號
    裁定送觀察、勒戒，嗣於民國94年11月22日因無施用傾向釋
    放出所（指揮書執畢日期為94年12月18日），並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6941號為不起訴處
    分確定。猶未戒斷毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7
    月14日下午1 時28分許回溯48小時內（不含公權力拘束之時
    間），在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因
    其為毒品列管人口，於95年7 月14日下午1 時28分許接受採
    尿，結果成甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經高雄縣
    政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署偵查並聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢、偵查中中矢口否認施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。然查：
（一）被告於95年7 月14日下午1 時28分經採尿送驗，以酵素分
      析法（EIA） 、氣相層析質譜儀法（GC／MS）檢驗方式，
      結果呈甲基安非他命陽性反應，有高雄縣政府警察局旗山
      分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學
      95年7 月25日出具之濫用藥物檢驗確認報告各1 份在卷足
      憑。而氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果
      必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操
      作條件之下，以氣象層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性
      及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生。又甲基安非他
      命經服用後，約70％於24小時內自尿中排出，因個案影響
      ，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至5 天
      。有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第
      110436號函、92年7 月23日管檢字第0920005609號函可參
      。是被告有被告有於上間時地施用第二級毒品甲基安非他
      命，應堪認定。
（二）被告雖辯稱有服用高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱
      中和紀念醫院）楊明仁開具之精神疾病藥物等語，然其於
      95年6 月16日即未在中和紀念醫院就診，有中和紀念醫院
      95年9 月7 日函在卷可憑，另被告雖有至茂德診所應診接
      受楊明仁醫師治療，並開具精神藥物服用，然被告本件接
      受採尿檢驗後之95年8 月15日始前往應診，且開具之處方
      用藥亦為7 日份，有該診所診斷書及藥品明細收據各1 份
      在卷足參，是被告在95年6 月16日及同年8 月15日之用藥
      ，均無影響其尿液中甲基安非他命濃度之可能，故其辯稱
      未施用毒品，即不足採信。
（三）又被告前因施用毒品案件，經依本院以94年毒聲字第2393
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
      94 年11 月22日釋放出所（指揮書執畢日期為94年12月18
      日），並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
      字第6941 號 為不起訴處分確定。有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷足憑。其
      於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件毒品危害防
      制條例第10條之罪，自應依毒品危害防制條例第23條第2
      項之規定依法訴追。
（四）從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科
      。
三、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，不得持有、施用，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪，其持有甲基安非
    他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品行為，甫於觀察勒戒無
    繼續施用傾向執行完畢出所，再犯本件犯行，足見戒毒意志
    不堅，未能體會施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，犯後復執上開辯詞否認犯行，亦未悔悟，惟其施用毒
    品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接、鉅大，及本件僅查獲1 次犯行，情節非重及其
    家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                    高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    6    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
