【裁判字號】    95,重訴,84
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周春米律師
            李育任律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院於民國95年8 月16日訊問後
    ，認為所犯刑法第271 條第1 項殺人罪，罪嫌重大，且係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執
    行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於95年8 月
    16日起執行羈押。
二、茲以被告甲○○受羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告後，
    認為羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11
    16日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項及第220 條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
