【裁判字號】    95,簡上,1136
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年7 月
26日95年度簡字第4285號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵緝字第1735號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又「第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之」，同法第367 條前段亦定有明文，是原審
    法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須
    以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕
    為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決處刑逾期提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，
    管轄之第二審地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
二、經查：上訴人即被告甲○○因傷害案件，經本院高雄簡易庭
    於民國95年7 月26日以95年度簡字第4285號簡易判決判處有
    期徒刑3 月，上開判決書並已於95年8 月30日送達（寄存送
    達）給上訴人即被告，有上開判決書及送達証書各1 份在卷
    可稽（見原審卷第10至12頁、第32頁）。又上開寄存送達，
    已經郵件投遞士作成郵務送達通知書2 聯，1 聯置於應受送
    達人處所信箱及適當位置，另一聯黏貼於門首後，於95 年8
    月30日寄存在高雄市警察局楠梓派出所招領，且上訴人已於
    同日晚上10時28分許，親自簽收領取上開掛號郵件，有中華
    郵政股份有限公司左營投遞股95年10月12日郵左字第095000
    047 號函、高雄市政府警察局楠梓分局95年10月13日高市警
    楠分偵字第0950022675號函各1 份在卷可憑（見本院卷第22
    至26頁）。而上訴人遲至95年9 月20日始提起本件上訴，有
    上訴人之上訴狀1 份及其上所蓋本院收文戳章在卷可按，已
    逾越法定上訴期間，該上訴即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  李詳銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
