【裁判字號】    95,交簡,2821
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並於事實欄補充：「…撞上南下車
    道護欄，受有左耳撕裂傷併耳軟骨骨折、臉部擦傷、全身多
    處擦傷及頭皮下血腫約5 ×4 公分之傷害，經警據報到場處
    理…」；於證據部分補充：道路交通事故現場圖1 件、道路
    交通事故調查報告表2 份、交通事故談話紀錄表1 件、高雄
    市立小港醫院診斷證明書1 紙；再於證據理由部分補充：按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0. 55 毫克（0.55MG\ L） 以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26 868號函示明確。查
    ，本件被告因騎乘機車撞上路旁車道護欄成傷，為警據報到
    場處理，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度高達
    每公升1.09毫克，益證其於駕車之始及案發當時均已達不能
    安全駕駛之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升1.09毫克，已超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之
    機車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，
    嚴重侵害道路交通往來之安全，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，且自身已因其酒駕行為而受有傷害，又其僅國中畢業
    ，所受教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第2項規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
