【裁判字號】    94,訴,2626
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳嘉銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第8995、11928號），本院裁定如下：
    主  文
本案於臺灣高等法院高雄分院95年度上更(二)字第182 號常業詐欺
案件刑事判決確定前，停止審判。
    理  由
一、犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決
    確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295條定有明文。
二、本件被告因涉犯洗錢防制法第9 條第1 項掩飾自己重大犯罪
    所得財物罪嫌，經檢察官提起公訴，然公訴意旨所指被告欲
    掩飾之重大犯罪，係被告乙○○自民國88年7 月起至89年4
    月間止所為詐欺取財犯行，惟因該部分犯行，現正由台灣高
    等法院高雄分院以95年度上更(二)字第182 號審理中，則因本
    案被告洗錢犯行是否成立，須以其確實有重大犯罪所得為前
    提，故為免判決兩歧，及確保被告訴訟權之保障，爰依刑事
    訴訟法第295 條之規定，裁定應於該院該刑事案件程序終結
    前，停止本件審判。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
