【裁判字號】    95,聲,4297
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、受刑人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已
    將被告釋放。惟被告經聲請人依住居所傳喚未到案執行，且
    拘提無著，有送達證書及拘提報告書在卷可憑。嗣聲請人依
    具保人住所發函，通知具保人帶同被告遵期於95年10月5 日
    前到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該被告到案執行，亦
    有各該送達證書、通知書附卷可稽。再者，被告迄今仍未到
    案執行一節，復經本院依職權查詢被告臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份核閱屬實，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭
    規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件應將原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
