【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人    陳三兒律師
上列自訴人因提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：
一、被告「丙○○」、「丁○○」、「乙○○」、「戊○○」之
    性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
二、被告「丙○○」、「丁○○」、「乙○○」、「戊○○」及
    己○○之犯罪事實（構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時
    、處所、方法）。
    理  由
一、按自訴狀應記載下列事項：（一）被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。（二）犯罪事實及
    證據並所犯法條。又所謂犯罪事實，包括構成犯罪之具體事
    實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第
    2 項、第3 項定有明文，此亦為自訴於法律上必備之程式，
    如有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補
    正，刑事訴訟法第343條、第273條第6項亦有明文。
二、本件自訴人提起自訴，然其自訴狀之記載欠缺：（一）被告
    「丙○○」、「丁○○」、「乙○○」、「戊○○」之性別
    、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。（二）被告
    「丙○○」、「丁○○」、「乙○○」、「戊○○」及己○
    ○之犯罪事實（構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法）。是其自訴之法律上程式容有欠缺，爰依刑事訴
    訟法第343條、第273條第6項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
