【裁判字號】    95,簡,6777
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決  刑（95年度偵
字第19933 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就犯罪事實部分補充：致乙○○鼻部腫
    脹疼痛。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告行為時之本罪法定刑之罰金刑部分，係規定：「1000元
    以下罰金」（又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定、提高十倍），另依95年6 月14日修正刑法施行法第1
    之1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」，及修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    1 元以上」，與修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」比較結果，修正前之上
    開罰金刑規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應依修正前上開罰金刑規定，適用於本罪之罰金刑，合
    先敘明。爰審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱有紛爭
    ，亦應循和平理性之途徑，以合法之方式解決，當不可動輒
    拳腳相向，被告僅因債務糾紛商談未果即毆打告訴人，所為
    自應受有相當程度之非難；惟考量被告出手傷人固有不該，
    惟起因確係於告訴人積欠被告、李麗美及黃秀珍等人債務未
    加清償或妥為協商，而認告訴人有詐騙其等之意，即以徒手
    掌摑告訴人1 次，所為饒係一時失慮，且被告犯後坦承犯行
    ，又造成告訴人受傷之程度非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，又被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以上開修正公布施行前之規定，較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第277 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
