【裁判字號】    95,聲,4325
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因侵占、竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人侵占及竊盜等2 罪，先後判決如附表
    所載（附表竊盜罪之「犯罪日期」所載5 月1 日係贅載，應
    予刪除），依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查刑法第51條業於民國94年2月2日
    經總統公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期。但不得逾4個月。」修正後刑法第51條第6款規定：「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日」。
    其修正理由謂：第33條第4 款已將拘役改以日數為單位，為
    求配合，第6款但書應改為「不得逾120日」，比較修正前後
    之刑法規定僅法條文字之修正，對於被告之利益並無差別。
    又本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    。
三、受刑人甲○○因侵占、竊等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法（下同）第51條第6 款，第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
