【裁判字號】    95,交簡,2142
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實中補充：「甲○○考領有職業聯結車駕駛執照」（
    第1 行）、「當時天候晴、日間自然光、路面狀態乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常等情」（第7 行）、
    「甲○○於肇事後，警方尚不知何人犯罪前，在現場等候及
    向據報前往處理之員警江俊賢坦承其為肇事人，並接受裁判
    」（第13行）。
  (二)證據中補充：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第
    15頁）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定（最高法院民國95年5 月23日
    第8 次刑事庭會議決議內容參照）。查被告行為後，如附表
    所示之法律業經變更，並於95年7 月1 日施行，玆經比較結
    果，裁判時法並未較為有利，從而應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後警方尚不知何人犯罪前，留在現場及向據
    報前往處理之員警江俊賢坦承其為肇事人，並接受裁判等情
    ，此有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    1 紙在卷可按（見警卷第19頁），堪認其所為，已符合刑法
    自首之要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良
    好，其駕駛大客車未依號誌指示及超速行駛之過失程度，致
    被害人陳春胤死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微
    ，另衡以被害人對本案車禍亦與有過失，被告犯罪後於本院
    調查時已知錯坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，業經
    被害人家屬乙○○於本院調查時陳述在卷（見本院卷第15頁
    ），且有和解書1 份在卷可憑（見偵四卷第4 頁）及被告之
    智識程度（專科畢業）、生活狀況小康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院全國前案紀錄表1 份
    在卷可按，因一時疏失偶罹刑典，犯後於本院調查時坦承犯
    行，尚知悔悟，並已與被害人家屬達成和解，其上開業務過
    失致死犯行，經上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論結，依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、第62
    條前段（行為時）、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                            書記官  李祥銘
附表：
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┐
│比較│行為時法（95年│裁判時法（95年│比較結果      │備註    │
│內容│7 月1 日前之刑│7 月1 日生效之│              │        │
│    │罰法律）      │刑罰法律）    │              │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│刑法│罰金：（銀元）│罰金：新臺幣10│裁判時法罰金刑│        │
│第33│1 元以上。    │00元以上，以百│之最低度刑提高│        │
│條第│              │元計算之。    │為新臺幣1000元│        │
│5 款│              │              │。是以行為時法│        │
│    │              │              │較有利於被告。│        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│自首│刑法第62條：對│刑法第62條：對│依行為時法，自│        │
│    │於未發覺之罪自│於未發覺之罪自│首之效果必減其│        │
│    │首而受裁判者，│首而受裁判者，│刑，而裁判時法│        │
│    │減輕其刑。但有│「得」減輕其刑│則為「得」減輕│        │
│    │特別規定者，依│。但有特別規定│其刑，比較言之│        │
│    │其規定。      │者，依其規定。│，自以行為時法│        │
│    │              │              │對被告有利。  │        │
├──┴───────┴───────┴───────┴────┤
│比較結果：                                                    │
│裁判時法均未較有利於被告。從而，應依刑法第2 條第1 項前段規定適│
│用行為時之法律。                                              │
└───────────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
