【裁判字號】    95,聲,1852
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1852號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  百事通租賃股份有限公司
            （原名上和運通股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六五○○號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票面額新台幣貳拾
萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件，前
    依鈞院95年度裁全字第12112 號裁定，曾提供中央政府建設
    公債91年度甲類第4 期債票面額新臺幣200,000 元為擔保物
    ，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院95年度存字第6500號
    提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同意返還前
    揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人百事通租
    賃股份有限公司、丁○○、甲○出具之同意書、百事通租
    賃股份有限公司變更登記表、丁○○、甲○之印鑑證明原本
    各1 紙，以及本院95年度裁全字第12112 號裁定、95年度存
    字第6500號提存書影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本
    院95年度執全字第5802號、95年度存字第6500號卷查證屬實
    。從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
