【裁判字號】    95,聲,4357
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
 刑（95年度執聲字第2506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例（
    施用第一級毒品）等案件，先後經判決確定如附表，並有各
    該判決附卷可稽，應依刑法第53條、第51第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行
    刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照）。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之2 罪，其中之施用第一級毒品罪係於95年7 月1 日之前判
    決確定，而刑法第51條業於94年1 月7 日立法院三讀通過，
    而於同年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法第53條，
    條次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」又修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算一日，易科罰金。」廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」比較結果，修正後刑法並未較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」。
四、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處
    有期徒刑6 月、3 月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1項
    前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    6    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
