【裁判字號】    95,訴,3567
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6295號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點
壹肆公克）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹只（重零點壹捌
公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行將「臺灣高雄地方
    法院94年度毒聲字第2519號裁定」更正為：「臺灣高雄地方
    法院94年度毒聲字第2319號裁定」；證據部分應補充：「被
    告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載 (如附件)。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，本應遠
    離毒品誘惑，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其
    戒除毒害決心不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，未實際危及他人，並具有病
    患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接、
    鉅大，以及本件查獲施用毒品犯行僅有1 次等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告之職業為油漆工、教育程度
    為高中肄業、家庭經濟狀況小康等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.14公克，空包裝重
    0.18公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒
    品海洛因成分，業如前述，因此，扣案之第一級毒品海洛因
    1 小包（淨重0.14公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另其外包
    裝1 只，經送法務部調查局鑑驗結果之空包裝重0.18公克，
    有法務部調查局95年8 月24日調科壹字第220023989 號鑑定
    通知書在卷可徵，且係供被告施用第一級毒品海洛因之用，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至於鑑驗耗用之
    上開第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  周美
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：上開95年度毒偵字第6295號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
