【裁判字號】    95,交簡,2816
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行補充：「甲○○明
    知其已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升1.01毫克，且經測試觀察結果有對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳、
    車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控
    等情事，有該觀察測試紀錄表報告書1 紙附卷可佐（見偵卷
    第11頁），足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.01毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，實有不
    該，惟考量被告犯後坦承犯行，幸未發生交通事故而致他人
    受傷，且無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯情節，及被告係國中畢業，經濟狀況勉持
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：上開95年度偵字第26703號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
