【裁判字號】    95,簡,4791
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第4791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於95年8 月31日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄內關於「甲○○明知為未經商標權
人同意，於同一之商品使用近似於其註冊商標，有致相關消費者
混淆誤認之虞之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。」，應更正為「甲○○明知為未經商標權人同
意，於同一之商品使用近似於其註冊商標，有致相關消費者混淆
誤認之虞之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內雖未記載累犯，然原判
    決原本及其正本之事實及理由欄內已載明被告為累犯，故主
    文欄未記載累犯顯係漏載，且不影響於全案情節與判決之本
    旨，依前開說明，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  郭玫利
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
