【裁判字號】    95,家聲,92
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    請求探視子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第92號
相 對 人  甲○○
即抗告人            之1號
按民事訴訟法第二十八條第一項及.
定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第五條定有
明文。本件抗告人與聲請人乙○○間請求探視子女事件，抗告人
對於本院九十五年十月十八日之裁定提起抗告，未據繳納抗告費
用，依據民事訴訟法第七十七條之十八規定應徵抗告費用新臺幣
壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限抗告人於
收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
