【裁判字號】    95,重訴,422
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    地上權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第422號
原      告  乙○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求地上權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月29日
    裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於95年10月4 日送達原
    告，惟原告逾期仍未補正，分別有送達證書及本院民事科查
    詢簡答表各1 紙附卷可憑，則揆諸前揭規定，原告之訴不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
