【裁判字號】    95,除,833
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度除字第833號
聲  請  人  景欣企業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求除權判決事件，本院於民國95年9 月5 日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本附表編號001 中，關於付款人「第一銀行楠梓
分行」之記載，應更正為「第一銀行梓本分行」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
