【裁判字號】    95,抗,338
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第338號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國95年9 月26日裁定（95年度聲字第1102號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人所犯如附表所示3 罪，僅違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分有併科罰金刑，罰金部分並無數罪併罰
    之情形，原裁定未察，予以比較新舊法，並改諭知罰金易服
    勞役之折算標準為每日新台幣1 千元，當有未洽云云。
二、經查：原裁定以受刑人犯附表所示各罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，比較民國94年2 月2 日修正，並於95年7 月
    1 日施行之新舊法，認修正前或修正後刑法第51條第5 款規
    定，對受刑人實質上並不生影響（受刑人各罪合併之刑期未
    逾20年），修正後刑法第42條第3 項之易服勞役之折算標準
    對受刑人有利，因而依刑法第53條、第51 條 第5 款、第42
    條第3 項之規定，定其應執行之刑為有期徒刑2 年7 月，併
    科罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 仟元折
    算1 日，經核並無不合。至受刑人所犯附表所示3 罪，罰金
    刑部分，雖無數罪併罰之問題，惟既尚未執行，原審僅就罰
    金易服勞役之折算標準，比較新舊法之適用，以最有利於受
    刑人定其折算標準，於法並無不合。抗告意旨執此指摘原裁
    定不當，為無理由，應駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
