【裁判字號】    95,聲再,91
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第91號
聲  請  人  乙○○
受判決人    甲○○
受判決人    丙○○
上列聲請人因自訴甲○○等遺棄等罪案件，對於本院92年度上訴
字第934 號中華民國92年6 月26日確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人前曾對鈞院92年度上訴字第934 號遺
    棄等案件，判決甲○○等人無罪之確定判決，聲請再審（95
    年度聲再字第53號)， 因未附具原判決繕本，經鈞院裁定駁
    回聲請人再審之聲請，聲請人不服原裁定，經向最高法院提
    起抗告，亦被裁定駁回，爰依刑事訴訟法第422 條第1 項第
    2 款：受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外
    自白，或發見確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決
    之犯罪事實者之規定，為受判決人甲○○等人之不利益，聲
    請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出訴訟
    上或訴訟外之自白，或確實之新證據；依上開規定，其聲請
    程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
遺棄部分如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
強制部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
