【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
 聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95 年
度執聲乙字第385 號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪案件，經本院於民
    國94年11月30日以94年度易字第178 號（臺灣苗栗地方法院
    檢察署93年偵字第4323號）判處拘役20日，緩刑2 年，於94
    年12月19日確定在案。其於緩刑期前即94年8 月18日更犯違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣桃園地方法
    院於95年6 月16日以95年度桃簡字第857 號判處罰金4 萬元
    月，於95年7 月10日確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷。
二、刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。」又「於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條
    、第75條之1 及第76條規定。」，刑法施行法第6 條之1 亦
    有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者
    ，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新
    舊法；另，就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑
    法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
三、爰審酌本件聲請係受刑人於緩刑期前犯本件得易科罰金之傷
    害罪，經本院判處拘役20日，係因施工而發生紛爭，因被害
    人之見諒而宣告緩刑，斟酌受刑人之傷害犯罪情節尚非嚴重
    ，及該案之緩刑期間近1 年而被告無其它不法情事；復未見
    檢察官提出說明，緩刑之宣告與其於宣告緩刑期前之居間介
    紹他人僱用非法入境之來台之大陸人士犯行，有何具體事證
    足以證明有難以收預期之效果，而有執行刑罰必要之情形？
    綜上，本件與刑法第75條、第75條之1 第1 項規定之要件，
    均不相符。聲請人聲請撤銷緩刑，於法未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
