【裁判字號】    95,苗交簡,531
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第531號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以銀元參百元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○先自民國94年10月10日22時許起，在桃園縣新屋鄉「
    永安漁港」某處飲用2杯含有酒精成分之藥酒（容量共約250
    cc），至翌（11）日0 時許始行結束，其後於11日上午某時
    ，在其位於苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路42號之住處飲用
    1 杯啤酒。同日11時許，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    猶駕駛車牌號碼6N─2910號自用小貨車（登記名義人為喬朋
    企業有限公司），自上開住處出發，欲前往同鎮水尾里「成
    功海釣場」。嗣於同日14時許，甲○○駕車途經苗栗縣後龍
    鎮水尾里水尾班哨防汛道路時，疏未留意前方車行狀況，而
    逕自後方撞及前方同向由陳永錩所騎之車牌號碼JB3-652 號
    重型機車（另附載乘客李京霆），陳永錩與李京霆因上開撞
    擊，因而人、車倒地，陳永錩並受有左手臂拉傷及擦傷，而
    李京霆則受有左腿膝蓋多處挫傷及臀部髖骨拉傷等傷害（車
    輛毀損及過失傷害等部分，均未據合法告訴）。經警據報至
    現場處理後，並以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.84毫克，始知悉上情。經檢察官命其向指定之
    公益團體財團犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新台幣（下
    同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為
    緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而
    遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用貨車，嗣
          於94年10月11日14時許，駕車途經後龍鎮水尾里水尾
          班哨防汛道路時，逕自後方撞及前方同向由陳永錩所
          騎乘之重型機車，經警至現場處理後，發現語無倫次
          、意識模糊、多話，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試
          器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫克之事
          實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表4份、刑法第185
          條之3案件測試觀察紀錄表1份、道路交通事故現場圖
          1 份、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)各1 份
          、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本1 份、行政院衛生署苗栗醫院診斷
          證明書2 份、現場照片6 幀、臺灣苗栗地方法院檢察
          署檢察官95年度偵字第125 號緩起訴處分書、95年度
          撤緩偵字第194 號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院
          被告前案紀錄表各1 份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
          律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
          適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
          罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
          續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
          加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
          其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
          法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
          最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
          95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
          (1)被告所犯之刑法第185 條之3 法定本刑中關於罰金
            刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為
            「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，較修正前
            之舊法所定罰金最低額為銀元1 元以上為重，依刑
            法第2 條第1 項規定，以修正前之規定有利於被告
            。
          (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
            最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
            6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
            、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
            難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
            。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
            金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
            ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
            告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
            算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
            算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
            41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
            有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
            或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
            千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
            罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
            規定，較有利於受刑人。
          (3)經本院綜合比較上開罰金刑最低額、易科罰金等有
            關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施行前之
            規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施行
            前刑法之規定。
    （二）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.84mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood
          AlcoholConcentratio n 簡稱BAC） 百分之0.05（亦
          即每100ml 血液中含50mg 酒 精）之研究報告，被告
          呼氣酒精濃度值為0.84mg/l相當於血液酒精濃度百分
          之0.168 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
          進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
          對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講
          話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，及將逕自
          後方撞及前方同向重型機車等情而觀，被告顯然不能
          安全駕駛動力交通工具即上開自用小貨車。
    （三）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （四）審酌被告查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段
          、已肇事產生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交
          緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
