【裁判字號】    95,訴,362
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1945號），其中被訴妨害自由部分，本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
乙○○犯剝奪行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，有期徒刑若
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示剝奪行動自由部分。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)證人傅文質、傅文宏、林振翔之證述。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第302 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項、第42條、
    第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例
    第2 條。
四、其他說明：公訴意旨另指被告涉嫌傷害部分，另予裁判。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第302 條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
