【裁判字號】    95,苗交簡,523
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第523號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年9 月28日17時許，在苗栗縣苗栗市○○街
    之宿舍內，飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍騎車號XVX－520號重型機車，由飲酒地出發欲前往苗
    栗市市區。嗣於同日20時45分許，行經苗栗市○○路101 巷
    51號前時，因未戴安全帽為巡邏員警攔檢後，發現其有飲酒
    情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒
    精濃度含量達每公升0.91毫克而查獲。經檢察官命其向指定
    之公益團體財團法人犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新台
    幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為
    ，而為緩起訴處分，緩起訴期間自95年3 月9 日至96年3 月
    8 日止，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲
    請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年9 月28日20時45分許，行經苗栗市○○路101
          巷51號前時，因未戴安全帽為巡邏員警攔檢後，發現
          其有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果
          測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.91毫克之事實
          ，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地
          方法院檢察署檢察官94年度偵字第4488號緩起訴處分
          書、95年度撤緩字第143 號撤銷緩起訴處分書及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
   （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
         後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
         律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
         律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
         適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
         罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
         續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
         加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
         其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
         法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
         最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
         95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
         (1)被告所犯之刑法第185 條之3 法定本刑中關於罰金
           刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為
           「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，較修正前
           之舊法所定罰金最低額為銀元1 元以上為重，依刑
           法第2 條第1 項規定，以修正前之規定有利於被告
           。
         (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
           最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
           6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
           、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
           難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
           。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
           金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
           ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
           告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
           算1日 ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
           算為1日 。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
           41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
           有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
           或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
           千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
           罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
           規定，較有利於受刑人。
         (3)經本院綜合比較上開罰金刑最低額、易科罰金等有
           關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施行前之
           規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施行
           前刑法之規定。
    （二）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.91mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg 等 於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration 簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100
          ml血液中含50mg 酒 精）之研究報告，被告呼氣酒精
          濃度值為0.91mg/l相當血液酒精濃度百分之0.182 ，
          對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
          態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
          之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
          任感喪失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自
          用小客車。
    （三）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
          車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，犯後
          坦承犯行之態度，及其未繳交緩起訴處分金，而遭聲
          請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
