【裁判字號】    95,重訴,84
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第84號
原      告  乙○○
            甲○○
            西園坊食品有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  財團法人古氏宗祠禮英書苑敬天懷祖基金會
上列原告與被告有限責任苗栗縣竹南信用合作社等間債務人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣999,900,000,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣6,
600,562,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
