【裁判字號】    95,苗交簡,522
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第522號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處罰金2 萬元、緩刑2 年，於91年5 月24日判決確定
    。其於95年8 月30日18時許，在苗栗縣苗栗市○○街84號住
    處，飲用清酒半瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍
    騎車RJC－646號輕型機車，由飲酒地出發，欲前往苗栗市○
    ○路中苗加油站。嗣於同日19時30分許，行駛至苗栗市○○
    路424 號欲左轉彎進入加油站時，與行駛於左側同向由羅勳
    丁所駕駛車號7P－6465號自用小客車發生擦撞，致羅勳丁所
    駕駛之上開自用小客車部分毀損，經前往現場處理之員警對
    其施以呼氣酒精濃度測試後，結果測得呼氣中酒精濃度含量
    達每公升0.72毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年8月30日19時30分許，行駛至苗栗市○○路424
          號欲左轉彎進入加油站時，與行駛於左側同向由羅勳
          丁所駕駛車號7P－6465號自用小客車發生擦撞，致羅
          勳丁所駕駛之上開自用小客車部分毀損，經前往現場
          處理之員警對其施以呼氣酒精濃度測試後，結果測得
          呼氣中酒精濃度含量達每公升0.72毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片4 張、證人羅勳
          丁於警詢中之證述、和解書、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.72mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.72mg/l相當血液酒精濃度百分之0.144 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          其他車輛發生擦撞等情而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經法院判處罰金2 萬
          、緩刑2 年之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
          在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
          力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具
          為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害
          ，已賠償被害人，及被告犯後坦承犯之態度行等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
