【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑書案號：95年度偵字第1184號），經本院審理後認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，改依適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月16日下午3
    時5 分許，駕駛車牌號碼0499-FG 號自用小客車，沿苗25線
    道由北往南方向行駛，途經苗栗縣公館鄉玉谷村45號前，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於途經上開路段時，未留意車前狀況，適有丙○○酒
    後騎車牌號碼F2V-390 號重型機車（所涉酒後駕車公共危險
    罪嫌另為緩起訴處分），沿同一路段由南往北方向行駛，於
    途經上址前時，因被告甲○○有上述過失，致兩車發生撞擊
    ，造成丙○○受有左股骨幹骨折併移位、頭皮深部撕裂傷、
    頭部外傷併臉部撕裂傷及疑腦震盪等傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告
    甲○○與告訴人丙○○及告訴人之法定代理人乙○○達成和
    解，告訴人丙○○於95年8 月14日當庭表示撤回告訴，有本
    院95年交附民字第31號95年8 月14日言詞辯論筆錄及本院和
    解筆錄各1 份在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
