【裁判字號】    95,苗簡,1007
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗簡字第1007號
    聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月7 日上午6
    時許，在苗栗縣公館鄉○○村○○街119 巷3 號後方路邊（
    並非一般丟擲垃圾之處所），徒手竊取乙○○所有暫放該處
    價值約新台幣（下同）500 元之半圓形鐵製鷹架一組，得手
    後，徒步將該鐵製鷹架拉回苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街
    144 號前方放置，準備販售牟利，適因乙○○發現上情，而
    報警前往發現圓形鐵製鷹架一組而查獲。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○於警訊及檢檢察官偵查中自白。
   （二）被害人乙○○指訴之情節。
   （三）贓物認領保管單、現場及贓物照片。
三，論罪科刑：
   （一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
   （二）審酌被告未曾有犯罪被判刑之素行，暨其犯罪動機、
         犯罪手段、所竊取的財物約價值500 元之鐵製鷹架一
         組，並已為被害人領回所生之危害、犯罪後坦承犯行
         之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
         易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
