【裁判字號】    95,易,687
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第687號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3968
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參日，拘役如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示被告甲○○對被害人乙
    ○○實施強制行為之部分。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之指述及偵查中之證述。
  (三)證人高漢智於偵查中之證述。
  (四)顯示告訴人行動電話手機毀損情況之照片。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第304 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項、第42條、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    同條例第2 條。
四、其他說明：
  (一)被告甲○○所涉毀損部分，業經告訴人撤回告訴；又自形式
    上觀之，此部分與上揭論罪部分之強制犯行，有想像競合之
    關係，應以同一裁判處理之，此部分爰不另為公訴不受理之
    諭知。
  (二)同案被告丙○○部分，另予裁判。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
