【裁判字號】    95,交訴,50
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王忠沂律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4392號），就其中被告被訴違背安全駕駛暨肇事逃逸部分，本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，有期
徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，有期徒刑如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示違背安全駕駛暨肇事逃
    逸部分。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)被害人之指述。
  (三)證人陳哲揚、張英真之證述。
  (四)酒精濃度測試紙1 張。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 件。
  (六)汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 件。
  (七)道路交通事故現場圖、調查表各1 件及所附照片15張。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 ，修正前刑法第41條、第
    42條、第51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前同條例第2 條。
四、其他說明：被告被訴過失傷害部分，另予裁判。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
（ 肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
