【裁判字號】    95,聲,2444
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2444號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一六八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債票，面
額新臺幣貳佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1663號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保金，並以本院95年度
    存字第1688號提存事件提存後，聲請對上開假處分裁定附表
    所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行
    為在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之
    擔保金，為此提出本院95年度裁全字第1663號民事裁定、95
    年度存字第1688號提存書（均影本）、相對人出具之同意書
    及其印鑑證明（均原本）等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年3 月10日以95年度裁全字第
    1663號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，對該假處分附
    表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分
    行為等情，業據調取本院95年度存字第1688號擔保提存卷核
    閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開
    假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證
    明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第2款之情
    形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
