【裁判字號】    95,他,25
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度他字第25號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟捌佰貳拾陸元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」民事訴訟法第114 條
    第1 項定有明文；次按「第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意
    將事件移付調解。」「依第1 項規定移付調解而成立者，原
    告得於調解成立之日起3 個月內聲請退還已繳裁判費二分之
    一。」民事訴訟法第420 條之1 第1 、3 項亦分別定有明文
    。
二、本件原告甲○向本院對被告乙○○提起請求侵權行為損害賠
    償事件（95年度訴字第1061號），原告前經本院以95年度救
    字第51號裁定准許訴訟救助，而暫免繳交上開裁判費；嗣兩
    造於本院成立調解，並約定：「(一)被告願給付原告新台幣（
    下同）120,000元，給付方式為於95年9 月20日給付 20,000
    元，及自96年1 月1 日起，按月於每月20日給付 5,000元，
    至全部清償為止。被告並當庭給付原告訴代理人20,000元，
    經原告訴訟代理人收受無訛。(二)如一期不按時履行，視為全
    部到期。(三)原告其餘請求拋棄。(四)訴訟費用各自負擔。」經
    查本件原告自始起訴請求被告給付2,489,476 元，第一審訴
    訟費用為25,651元，扣除原告因調解成立得聲請退還之裁判
    費二分之一後，聲請人仍應向本院繳納12,826元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
