【裁判字號】    95,簡,5152
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀圓
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由檢察官送
    戒治處所施以強制戒治，於民國八十八年八月三日因停止戒
    治付保護管束而釋放，嗣於八十九年三月二十九日因保護管
    束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿而執行完畢，並由臺灣嘉
    義地方法院檢察官以八十九年度戒毒偵字第六五號為不起訴
    處分確定；復因於九十三年九月間某日起至九十五年二月十
    二日止施用第一級毒品及第二級毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十五年三月二十三日以九十四年度訴字第
    二○五七號判處有期徒刑十月及五月，並定應執行刑為一年
    一月，於九十五年四月二十四日判決確定，尚未執行。詎甲
    ○○猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品之犯意，於九十五
    年四月二十八日二十時許，在位於新竹縣竹東鎮○○路某友
    人住處，以使用玻璃球燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品安非他命乙次。嗣為警於九十五年四月三十日一時
    三十分許，在國道三號高速公路北上七十二公里處（桃園縣
    龍潭鄉境內）查獲。
  (二)案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊移送煙毒麻醉藥品人犯尿
    液檢體編號對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十四年度訴字第二○
    五七號刑事判決書各乙份。
  (四)按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及
    三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者
    簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條
    例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二項
    關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令
    被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，
    決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒
    戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用毒
    品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依法
    追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、勒
    戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒
    除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先
    經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」，及同條例第二十三條
    第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程
    序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」。則顯然如施
    用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢
    五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒
    戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢
    察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」
    之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且
    考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而
    逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修
    正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，
    即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之
    本旨。本件被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由
    檢察官送戒治處所施以強制戒治，於民國八十八年八月三日
    因停止戒治付保護管束而釋放，嗣於八十九年三月二十九日
    因保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿而執行完畢，並
    由臺灣嘉義地方法院檢察官以八十九年度戒毒偵字第六五號
    為不起訴處分確定；嗣復因於九十三年九月間某日起至九十
    五年二月十二日止施用第一級毒品及第二級毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於九十五年三月二十三日以九十四
    年度訴字第二○五七號判處有期徒刑十月及五月，並定應執
    行刑為一年一月，於九十五年四月二十四日判決確定，尚未
    執行，則被告曾於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯相同
    案件，並經判刑確定，則本件被告犯行即屬五年後三犯，而
    與毒品危害防制條例第二十條第三項之規定僅得適用於「再
    犯」之情形不合，自應逕予訴追，而無庸再由檢察官聲請法
    院裁定令入勒戒所觀察、勒戒，併此說明。
三、論罪科刑之法律適用：按被告行為後，刑法及其施行法於九
    十五年七月一日修正施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一項
    之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰
    處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律效
    果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八十
    三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就被
    告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規定
    適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法個
    別項目割裂適用。茲比較說明如下：
  (一)按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，依被告其行為時之法律規定，核其所為，係犯
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除之相
    關規定，被告所涉毒品危害防制條例第十條第二項論罪條文
    之構成要件與法定刑本身均未修改。惟被告如處以得易科罰
    金之刑度，其易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓
    一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百
    元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，
    並修正刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千
    元、二千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既
    為提高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。是就
    上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定
    並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規
    定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日
    修正施行前之規定，其適用內容如前二(一)所述。
  (三)爰審酌被告有前述施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制戒治執
    行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品
    人之寬典，竟仍一再吸食，且於前案甫經判決即再度違犯，
    顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品雖為戕害自身健康
    之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足
    生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵查中能坦認犯
    行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
