【裁判字號】    95,簡,6543
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣，
處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案仿冒
之「PRADA 」鑰匙圈貳件、仿冒之「MONTBLANC 」鑰匙圈肆件、
仿冒之「GUCCI 」鑰匙圈貳件，均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪之事實及證據、應適用之法條，除引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充更正犯罪事實第十
    九行為「嗣經警查獲甲○○於九十五年七月二十日，以新台
    幣二百三十元出售上開仿冒「GUCCI 」鑰匙圈一件」。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條明知為於同一商品使用
    相同之註冊商標之商品而販賣罪。其販賣仿冒品前之輸入行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案仿冒之「PRADA 」鑰匙圈二件、仿冒之「MONT
    BLANC 」鑰匙圈四件、仿冒之「GUCCI 」鑰匙圈二件，依商
    標法第八十三條，不問屬於被告與否，均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十一條
    第一款、第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
