【裁判字號】    95,聲,3366
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第726 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第95001831號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，經該署及囑託臺灣臺中地方法院檢察
    署拘提無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯
    已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
