【裁判字號】    95,交簡,1332
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二六九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「仍於民國九十五年八月二十七日零時五十二
      分許，在臺北縣某處飲酒，酒後達不能安全駕駛動力交通
      工具狀態之際」應更正為「先於民國九十五年八月二十六
      日二十一時許，在臺北縣某處飲酒，酒後已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態，仍於同年月二十七日零時五十二
      分許」。
    (二)證據部分補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升零點九一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但仍有害行車安全及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
