【裁判字號】    95,重訴,44
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押之必要
，經於民國95年8 月8 日執行羈押，茲經本院依刑事訴訟法第10
1 條之規定訊問被告後，以上揭原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自95年11月8 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法?官  王復生
                           ??? 法  官  徐子涵
                                  法?官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
