【裁判字號】    95,補,1214
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    確認股東權關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1214號
原      告  甲○○
上列原告與被告正勍工程有限公司間請求確認股東權關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查本件訴訟標的價額為不能
核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸
拾伍萬元，應徵裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
