【裁判字號】    95,簡,5741
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18800 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充理由如下：按刑法上所謂誹謗行為，
    係指意圖散布於眾，將足以損害他人名譽之具體事件內容指
    出摘發或宣傳轉述之行為。經查，乙○○於本件案發時、地
    ，在多位鄰居面前，公然陳稱甲○○對其性騷擾云云，惟事
    實上並無此等情事，顯然乙○○已係以所謂性騷擾之具體事
    件內容指摘甲○○，足以損害甲○○之名譽，而乙○○既當
    眾為此行為，自有散布於眾之意圖無疑，乙○○辯稱並無妨
    害名譽之犯意云云，顯係事後卸責之詞，委無足取。
二、嗣於被告乙○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法
    施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自
    95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改
    為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日
    修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
    據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1
    日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    （參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分
    述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條
    第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
    輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年
    上字第261 號判例意旨）。核被告所為，如適用修正前有關
    罰金刑、易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利。故
    經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規
    定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。本院審酌
    被告與告訴人甲○○之間縱存有紛爭，亦應循合法正當之方
    式解決，被告不思此為，竟對告訴人為前揭誹謗行為，足以
    貶低告訴人之名譽，且迄至本院審理時猶未能與告訴人達成
    和解或對之有所賠償，被告所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，並衡量其犯罪
    動機及本件所造成之損害程度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第310 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第310 條
    意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役
    或一千元以下罰金。
    對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
