【裁判字號】    95,聲,2524
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2524號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  謝黃麗玲（張玉寶即頂業機電工程社之遺產管理人）
            乙○○○
上列當事人間本院94年度存字第886 號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第八四○號裁定所命聲請人提供之擔保物
中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹拾
萬元券參張（號碼：八六Ｅ○六六二八Ｂ～八六Ｅ○六六三○Ｂ
，附第十期息票），金額共計新臺幣參拾萬元，准予變換為等值
之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、經查相對人張玉寶已於民國94年1 月21日死亡，業經本院以
    95年度繼字第16號裁定指定謝黃麗玲為其遺產管理人，茲先
    予敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣
    30萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期中央登錄債券
    ，核與本院因94年度裁全字第840 號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法
    洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
