【裁判字號】    95,聲,3229
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人鍾開榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自民國95年5 月15日羈
    押迄今已近半年，聲請人就施用毒品犯行已坦誠認罪，但因
    同案被告洪珮慈、黃建霖二人不實之證詞，造成檢調單位認
    定聲請人販賣毒品，實屬冤枉，且因該二人一再不出庭應訊
    ，更讓聲請人無法澄清自身清白，請審酌原羈押理由係建立
    在該二人無根據之證詞上，且羈押時日已久，請准予具保或
    解除禁止接見、通信等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款及第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，而於95年6 月29日將被告裁定收押，
    並禁止接見通信，嗣因上開情形仍然存在，而於同年9 月20
    日裁定其羈押期間自95年9 月29日起延長2 月在案。茲聲請
    人聲請具保停止羈押及解除禁止接見、通信，經訊問聲請人
    ，並聽取公訴人及辯護人之意見，本院合議庭於審酌一切事
    證後，認聲請人犯罪嫌疑重大，其中涉嫌販賣第一級毒品海
    洛因部分，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，已難
    期待其於涉此重罪之下，能自動到案接受審判，況聲請人前
    有通緝紀錄，有事實足認有逃亡之虞，其羈押原因仍然存在
    ，且有羈押之必要。聲請人徒憑同案被告洪珮慈、黃建霖二
    人屢傳不到，並片面指摘該二人之指證虛偽，尚不足構成得
    具保停止羈押之理由。從而，本件聲請人聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。惟鑑於同案被告黃建霖已於95年10
    月21日因另案收押在臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽，而同案
    被告洪珮慈因傳拘不到，刻將發布通緝，認已無對被告繼續
    禁止接見、通信之必要，特予解除，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
