【裁判字號】    95,聲,2418
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2418號
聲  請  人
即  債權人  豪纖國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  順豐欣企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五四一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物第一商業銀行可轉讓定期存單（板橋分行），面額
新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＬＡ三○二九五）、面額新臺幣
壹佰萬元券肆張（號碼：ＨＡ○九一九六二～ＨＡ○九一九六五
）、面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＦＡ一七九九三），合
計新臺幣玖佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經本院
    95年度裁全字第10684號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    提存物後供擔保後，聲請禁止相對人為假處分裁定所載之處
    分行為在案。嗣因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提
    存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第10684 號民事裁
    定、95年度存字第5419號提存書等影本各1 件、相對人出具
    之同意書及其法定代理人之印鑑證明原本、有限公司變更登
    記表影本等各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年9 月27日以95年度裁全字
    第10684號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    95年度存字第5419號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
