【裁判字號】    95,聲,3330
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1266號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年陸月。併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
三、查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效
    果，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之舊法。
四、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑。至被告因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，為原審併科罰金新台幣陸萬元，並諭知如易服勞役
    之折算標準部分，因無宣告多數罰金之情形，自無須比較新
    舊法規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
