【裁判字號】    95,撤緩,142
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第一二六○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第一一六二號（起訴案號：九十三年度偵字第一
    六六四六號）判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，於民國九
    十四年五月九日確定在案。又於緩刑期內（聲請書誤載為「
    緩刑期前」）即九十五年五月七日另犯竊盜罪（意圖為自己
    不法所有，在臺北縣板橋市城林橋下與金門街口，以自備之
    鑰匙竊取王淑慧所有之機車一輛），經本院於九十五年六月
    二十三日以九十五年度簡字第三四八五號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑四月，於九十五年七月三十一日確定。受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四
    百七十六條定有明文。
三、經查，本件被告並未在監，至其設籍地址，係在桃園縣龜山
    鄉○○路○段二一九號四樓，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及個人基本資料查詢結果各一紙附卷可查。是本件
    受刑人之所在地或最後住所地均不在本院管轄區域內，揆諸
    前揭規定，本院並無管轄權，即非應向本院聲請撤銷緩刑之
    宣告，本件聲請依法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
