【裁判字號】    95,聲,3335
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請責付
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3335號
聲  請  人  甲○○
                    （另案在臺灣台北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨固以：被告甲○○前均按時應訊，因傳票遺失
    無法按時應訊始遭通緝。被告有固定工作，家中有祖母尚待
    照顧，因家境貧困無法交保，請准予停止羈押限制住居云云
    。
二、惟查，本件被告另因竊盜案件，經本院以95年簡字第5355號
    判處有期徒刑6 月，於95年10月5 日確定，並自95年11 月3
    日起算刑期，此有執行指揮書、在監在押查詢紀錄表各一件
    在卷可查。是本案羈押原因已嗣後不存在，自應予撤銷羈押
    ，而被告之聲請亦已失所附麗，本院無從審酌聲請人之具保
    聲請。從而，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
