【裁判字號】    95,簡,4988
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、有關本件新舊法比較：
  (一)按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。次依上述
    原則綜合比較本件全部罪刑結果，經查，本件被告係在有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無
    論依新、舊刑法第47條之規定，均應論以累犯，是行為後之
    法律並未特別有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，本件自應適用舊刑法之相關規定；又依新刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。而被告
    行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較新舊刑法之
    易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之規定，較
    有利於被告。綜上，依刑法第2 條第1 項之規定綜合比較適
    用最有利於行為人之法律結果，應整體適用舊刑法之規定論
    罪，並就科刑部分定其易科罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾入營期限二日
    之罪。聲請意旨雖將聲請簡易判決處刑條文誤載為「妨害兵
    役治罪條例第5 條第1 項第5 款」，然觀之犯罪事實欄所載
    ，顯係誤引，且經檢察官更正敘明在卷，本院自得依更正後
    之條文而為判決，附此敘明。又被告有事實欄所載前案及執
    行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷為據，被
    告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院審
    酌被告之素行狀況，及其收受勤務召集令通知後，竟無故逾
    入營期限2 日，影響國家兵力動員等犯罪動機、目的、手段
    及所生危害程度，及考量被告犯罪後坦承犯行之犯後態度，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、修正前第47條、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官   汪 怡 君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
