【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第51號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  方正彬律師
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○  自訴狀記載.
            甲○○  自訴狀記載.
            臺灣數位寬頻有線電視股份有限公司經總理
            臺灣數位寬頻有線電視股份有限公司剪線人員四人
上列被告因毀損等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，於自訴狀內除應記載被告之姓名外，尚應記載
    被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，俾能確定其訴追者究係何人，並應按被告人數提出繕
    本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1款 、第4 項定有明文，
    此乃法定必備之程式，否則其自訴之起訴程序即有未備，認
    為欠缺起訴條件，應諭知不受理之判決。
三、自訴人提起本件自訴，自訴被告等人涉有毀損罪嫌，僅於自
    訴狀上記載被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○等4 人之
    姓名，另記載之臺灣數位寬頻有線電視股有限公司總經理、
    剪線人員4 人，則記載姓名待查，又就有姓名之被告丁○○
    、丙○○、戊○○、甲○○4 人，依自訴狀之記載，皆係記
    載臺灣數位寬頻有線電視股份有限公司之地址，此顯非各該
    自然人之住、居所，自訴人復未提出被告等人住所、年籍或
    其他足資辨別之特徵，更未依被告人數提出繕本，其自訴狀
    所記載之書證，亦付之闕如，其起訴之程式顯有未備，前經
    本院裁定限自訴人於七日內補正被告丁○○、丙○○、戊○
    ○、甲○○、臺灣數位寬頻有線電視股有限公司總經理、剪
    線人員4 人之確實性別、年齡、住所或其他足資辨別之特徵
    ，並依被告人數提出繕本，該裁定於95年10月26日送達自訴
    人及自訴代理人，惟自訴人僅補正被告丁○○、丙○○2 人
    之戶籍資料，且仍未依被告人數補正應送達於被告之自訴狀
    繕本，現已逾期，而仍未補正，依上開說明，其起訴程序即
    屬違背規定，爰不經言詞辯論，經為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第1
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
