【裁判字號】    95,簡,6523
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20004
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。又乘他人急
迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人急迫貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日，拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之面額新臺幣貳拾萬元，票號366165號之本票壹紙、互助會
會員保證書壹張、「元宿撞球場」頂讓書壹紙、甲○○身分證影
本壹紙、空白保證書肆張及空白本票拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告所為上開犯罪事實一、
    後，刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經
    修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第
    1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正
    公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後
    之之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之面額新臺幣20萬元，票號366165號之本票乙紙、互助
    會會員保證書乙張、「元宿撞球場」頂讓書乙紙及被害人李
    麗焦身分證影本乙紙，均為被告所有因上開犯罪所得之物；
    另扣案之上開空白保證書4 張及空白本票16張，則均為被告
    所有預備供上開犯罪所用之物，均據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第
    344 條、修正前第41條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：刑法第344條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
