【裁判字號】    95,聲,3372
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3372號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件 (本院95年度易字第1601號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯之罪為本刑五年以
    下之罪，又因被告之子目前暫居親友家中，而親友日前告知
    已無法再行照料，為恐其失去照料，造成學習上之困擾，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有反覆實施刑法第321 條加重竊盜罪
    之虞，而有羈押之必要，而於民國95年8 月24日裁定將其羈
    押，茲因上項情事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
