【裁判字號】    95,交簡,1279
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全操控駕駛
    動力交通工具，先於民國九十五年八月十一日十九時許，在
    臺北縣三重市某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍於同日二十一時許駕駛車牌號碼ＢＮＹ－七七
    三號重型機車，欲前往臺北縣板橋市友人家中，嗣於同日二
    十二時十一分許，在臺北縣板橋市○○路○段二二九號前，
    為警盤查並實施呼氣酒精濃度測試結果達每公升零點六四毫
    克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有於前揭時、地飲酒之事實，惟
    矢口否認有酒後駕車之犯行，並辯稱：當時係由伊朋友吳嘉
    鈴騎乘上開機車，伊坐於後座，但警方卻要伊進行酒測並以
    公共危險罪移送偵辦云云。惟查：本件經證人即當時攔檢進
    行酒測並掣單舉發之臺北縣政府警察局海山分局交通分隊警
    員施福春於偵查中到庭證稱：「當時被告騎機車載他的女友
    ，看見員警在前方攔查，就跟坐在後座之女友交換座位，我
    就上前盤查並做酒測。」、「（問：是否確認騎乘機車之人
    是被告？）確定是被告沒錯。」（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十五年度偵字第一九四三六號偵查卷第三十四頁）按證
    人為執行交通勤務之公務員，對於交通違規行為之觀察程度
    自較一般人更為專注，當無誤認之可能；且證人與被告素不
    相識，並無宿怨、仇隙，亦應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險
    而設詞誣攀被告之理，是證人前開證言，誠為平允可信。又
    倘如被告辯稱騎乘機車者為伊女友吳嘉鈴，而警方卻對伊進
    行酒測，未對吳嘉鈴進行酒測，其為何未當場提出異議，且
    於警詢、偵查中坦承酒醉駕車犯行，嗣後竟以書狀表明未酒
    醉駕車，其嗣後辯稱之詞不足採信。此外，復有臺北縣政府
    警察局海山交通分隊酒精測定紀錄表、刑法第一八五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份在卷可憑，堪認被告前開所辯，無非
    事後矯飾卸責之詞，不足採信。本件事證明確，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升零點六四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但仍有害行車安全，雖仍
    為在學學生，惟犯後不知悔悟，仍矢口否認犯行，顯無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
