【裁判字號】    95,簡,3690
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二七七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得
新臺幣伍仟元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○透過中國時報所刊登之分類廣告得悉有收
    購他人金融機構帳戶之訊息，而依其智識程度，可預見有犯
    罪集團或不法份子以他人金融機構帳戶實行詐欺或其他財產
    犯罪，以掩飾不法利益，並規避司法偵查，猶基於幫助詐欺
    之故意，依廣告上所留之電話號碼，與真實姓名年籍不詳自
    稱「小陳」之成年男子聯繫後，於民國九十四年十月十一日
    ，至臺北縣三重巿臺北富邦銀行正義分行（聲請書誤載為「
    三重分行」，應予更正），申辦取得帳號000－0000
    00000000號帳戶之存摺及提款卡，旋於同日十七時
    許在臺北縣三重巿正義南路郵局前，以新臺幣（下同）五千
    元之代價，出售並交付前述帳戶存摺及提款卡予「小陳」，
    以此方式幫助「小陳」及其所屬犯罪集團實行詐欺取財之犯
    罪行為。該「小陳」及其所屬之詐欺集團意圖為自己不法所
    有，於九十四年十月二十一日二十時三十分許，透過電話向
    甲○○訛稱朋友車禍急需用錢，要求匯款，使施維祥陷於錯
    誤而依該詐欺集團之指示，至臺北富邦銀行彰化分行自動櫃
    員機匯款二萬三千元至前述帳戶，事後施維祥發現遭騙，報
    警而循線查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
    (三)彰化縣警察局受理各類案件紀錄（通報）表、受理人頭帳
      戶犯罪案件帳戶警示、電話斷話簡便表格、受理刑事案件
      報案三聯單、中國時報分類廣告剪報各一份；臺北富邦銀
      行自動櫃員機存戶交易明細表紙影本、帳號000－00
      0000000000號帳戶對帳單各一份。
三、按被告行為後，刑法第二條第一項、第三十條、第三十三條
    第五款、第四十一條第一項業於九十四年二月二日以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五
    年七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
    (一)刑法第三十條關於幫助犯之規定：
      修正後刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第三十條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不
      生新舊法比較之問題。
    (二)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定有利於被告。
    (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（
      銀元）三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰
      提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提
      高為一百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高
      標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規
      定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前刑法第四十一條第一項前段之規定較有利於被告。
    (四)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度
    臺上字第一二七○號判決意旨參照）。本件被告乙○○將其
    申請金融帳戶之存摺、提款卡等物交付詐欺集團成員真實姓
    名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯修正前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺罪。又其幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰
    依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將存摺、提款卡等物交付予不法詐欺犯牟利，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，然被告犯罪後業已坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告販售上開臺
    北富邦銀行帳戶所得五千元，為被告因幫助詐欺所得之物，
    依修正前刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第三
    十條第一項前段（修正前）、第二項（修正前）、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）、第三十
    八條第一項第三款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
