【裁判字號】    95,簡,6308
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：(1)
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之。」，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位折算為新台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，
    無較有利於被告。(2)修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰
    金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正
    前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日
    修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法第
    41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有
    利於被告。則參酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
    綜合本件全部罪刑比較之結果，認以新修正刑法較有利於被
    告，故本案涉及法律變更部分應一體適用新修正刑法及施行
    法之規定，合先敘明。
三、爰審酌被告犯罪手段、品行、智識程度，及其於偵查中坦承
    犯行，態度尚稱良好，並已將所侵占自小客車返還告訴人，
    業經告訴代理人陳素琴於偵查陳明在卷（他字偵查卷第6 頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41
    條第1 項規定諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、刑法第335 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95     年    11    月     6   日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95     年    11    月     6   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
