【裁判字號】    95,聲,2169
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2169號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  鴻鑫貨櫃通運有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃翊菲
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四一七五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6546號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度存字第
    4175號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人已成立和解，相對人並同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，爰提出本院94年度裁全字
    第6546號民事裁定、本院94年度存字第4175號提存書（均影
    本）、同意書原本1 件、公司變更登記表抄錄謄本1 件及印
    鑑證明書原本2 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，復
    經本院依職權調閱本院94年度存字第4175號提存卷宗查明屬
    實；揆諸首揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
