【裁判字號】    95,勞安簡,6
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  毛英富律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20453 號；本院原受理案號：95年度勞安訴字第5 號），而被告
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：賴祈全、楊國輝於民國95年6 月5 日下午
    2 時許起，進入普通砂骨材儲存槽底部從事清理作業，嗣於
    同日下午4 時12分許，因該儲存槽之砂石突然崩塌而遭掩埋
    ，旋經送醫急救，仍因遭砂石活埋導致窒息，而於同日下午
    6 時40分許不治死亡。
二、嗣於被告乙○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；
    另刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，
    亦同自95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
    為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折
    算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新
    台幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元
    計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為
    新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從
    而自以修正前之規定對被告較為有利。按同於95年7 月1 日
    修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
    據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1
    日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    （參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）；而適
    用修正前罰金刑之規定，對被告較屬有利，自應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時之修正前刑法等規定，合
    先敘明。
三、按雇主對於防止有崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有
    符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條第1
    項第5 款定有明文。查亞東預拌混凝土股份有限公司（下稱
    亞東公司）係僱用被害人賴祈全、楊國輝之事業主，被告則
    係亞東公司土城廠之經營負責人，均係勞工安全衛生法第2
    條第2 項所稱之雇主，被告未依勞工安全衛生法第5 條第1
    項第5 款規定，提供符合標準之必要安全衛生設備，致發生
    同法第28條第2 項第1 款之被害人死亡之職業災害，核被告
    所為，係犯同法第31條第1 項「違反雇主對於防止有崩塌等
    之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生
    設備之規定，致發生死亡職業災害」罪；又被告未盡業務上
    注意義務，致生上開被害人二人死亡之結果，核其所為，另
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。其以一行為，
    同時觸犯上開二罪名，且同時侵害被害人二人之生命法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定（按：新修正之該條
    但書係科刑之限制，乃係關於想像競合犯法理之明文化，非
    屬法律之變更，自無須比較新舊法），從一較重之刑法第27
    6 條第2 項業務過失致死罪處斷。
四、本院審酌被告身為雇主，未能盡其業務上之注意義務，切實
    採取防止砂石崩塌之安全措施，致發生被害人二人死亡結果
    之職業災害，使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不
    良，而被告於犯後已能坦承犯行，且即由亞東公司出面與被
    害人家屬達成和解，並均已依約賠償，此有和解協議書、聲
    明書、支票領收證明書、收據影本各2 份在卷可稽，並經被
    害人家屬即賴祈全之妻丙○○、楊國輝之妻甲○○於本院審
    理時陳明無訛，顯見被告犯後容有悔意，並已盡力彌補其所
    生損害等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且業已盡力彌補其所
    造成之損害，且前揭被害人家屬均陳稱不再追究被告刑責，
    本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非
    在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定（按：本條規定亦於95年7 月1 日修正施行，惟參
    照最高法院前揭決議意旨，直接適用修正後之該條款規定即
    可），諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
六、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第5 條第1 項第5 款
    ，刑法第276 條第2 項、第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第55條、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
勞工安全衛生法第5 條
    雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
        一、防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
        二、防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
        三、防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
        四、防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業
            中引起之危害。
        五、防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
        六、防止高壓氣體引起之危害。
        七、防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學
            物品﹑含毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起
            之危害。
        八、防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑
            異常氣壓等引起之危害。
        九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
        一○、防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
        一一、防止水患﹑火災等引起之危害。
    雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑
    照明﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護
    勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
    前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條
    事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急
    救﹑搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
    事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於24小
    時內報告檢查機構：
        一、發生死亡災害者。
        二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
        三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
    檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
    事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，
    雇主非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條
    違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第
    2 項第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科
    或併科新台幣15萬元以下罰金。
    法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前
    項之罰金。
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
