【裁判字號】    95,聲,3370
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字第
725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨略謂具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人出具現金保證後，將其停止羈押。茲因該被告於執行時
    逃匿（執行案號：該署95年度執字第7452號），聲請將具保
    人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查上情，核無不合，從而，被告顯已逃匿，揆諸上揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第118 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                        刑事第十一庭法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
