【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第284號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償票款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國八十八年五
月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點０九五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴依借貸關係請求被告應清償借
    款，嗣於本件審理中改依給付票款之法律關係為請求，經核
    二者基礎事實同一，與前開規定無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：原告執有訴外人陳泰鴻、蕭曾美華於民國87
    年6 月30日簽發，到期日92年6 月30日，面額新臺幣（下同
    ）190 萬元本票1 紙（下稱系爭本票），約定每年按原告基
    本放款利率7.85% 加9.4 碼，每碼0.25% 計算利息，及自發
    票日起每月付息一次，前開利率並按原告基本放款利率及核
    定之加減碼標準機動調整。詎前開利息僅繳息至88年5 月29
    日，即未再繳付。而蕭曾美華於91年3 月5 日死亡，被告為
    其繼承人，就票據法律關係應一併繼受，併負連帶清償責任
    。茲前開票據屆期提示未獲付款，爰依票據法及繼承之法律
    關係請求被告連帶給付票款。並於本院聲明：如主文第1 項
    所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出繳息查詢表、繼承系統表
    、戶籍謄本、本院95年6 月7 日屏院惠少家慧字第09500112
    70號函文、本票、授權書、授信約定書、放款帳卡、利率查
    詢表等件為證；而被告被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主
    張為真正。從而原告依票據法第124 條、第97條第1 項第1
    款，民法第1153條第1 項規定，請求如主文第1 項所示，即
    無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
