【裁判字號】    95,促,28493
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第28493號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
債  務  人  宋烜吉
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟伍佰玖拾元，及其中
    新臺幣伍萬柒仟貳佰貳拾壹元部分，自民國九十五年五月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並
    按月計付新臺幣佰元之違約金，並賠償程序費用新臺幣壹
    仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
