【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年5 月
    24日，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○繳納現金3 萬元後，已
    將被告釋放。嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本
    院送達證書及屏東縣警察局內埔分局及臺灣宜蘭地方法院檢
    察署拘提未獲回函可證，足認被告已逃匿，自應將具保人甲
    ○○原繳納之上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    陳秀慧
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
