【裁判字號】    95,簡,1656
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
      而關於刑法第30條幫助犯之修正，依立法理由所述，僅屬
      確認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，而為
      之文義上更動，處罰效果上仍維持得減輕其刑之規定，故
      並無足以影響行為的可罰性與法律效果而有所變更之實質
      上變更者，自非屬上開「法律有變更」之情形，是並無刑
      法第2 條第1 項比較之問題。
（二）法定之罰金刑：
      本件被告所幫助之正犯係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
      罪，法定刑得處銀元1,000 元以下罰金，依修正後刑法施
      行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是
      依修正後之法律，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得
      科處之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1,000
      元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5 款規
      定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬
      元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）累犯之規定：
      新修正刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再
      犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本案被告再
      犯本案之罪，係出於故意，無論依修正前第47條規定或修
      正後係刑法第47條第1 項，均構成累犯，依新修正之刑法
      第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第
      47條規定論處。
（四）參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，以修正前刑法對被告較為有利，是應
      一體適用修正前刑法即行為時刑法。
三、(1)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決亦同此意旨），是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，
    並作為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告與上開不詳詐騙集團成員就詐取款項依比例
    朋分報酬，或其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又「陳先生」及
    其所屬詐騙集團所為上開犯行，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，是核被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪，應
    依同法第30條第2 項規定依正犯之刑減輕之。(2)被告前有如
    事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其
    刑，並依法先加後減之。(3)爰審酌被告將個人帳戶提供他人
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐
    取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，法院於依證據法
    則認定犯罪事實後，須依事實決定所應適用之構成要件與罪
    刑加重、減輕事由等相關法律，再依刑法第57條各款所列標
    準而為量刑。此時，若所量處之刑罰符合易科罰金或易服勞
    役等易刑處分之法定要件者，始須再另諭知易刑處分之折算
    標準。而於量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議一之4） 後，始得依刑法
    第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減輕事
    由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量刑。
    易言之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等
    罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決定應一體適
    用之新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑處分，既係
    於量刑後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法
    律一併綜合比較，併予敘明。按被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項後段之規定，適用修正後刑法第
    41條第1 項前段之規定（最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議參照），是本件應並依修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條
    例規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
