【裁判字號】    94,訴,630
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  楊靖儀律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經終結辯論，茲
因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國95年11月21
日下午4 時零分在本院刑事第一法庭開庭審理，希準時到庭，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
