【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           95年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1149號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之針筒壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，由該院於87年7 月15日
    以87年度訴字第1453號判決免刑確定。復因施用第二級毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送
    強制戒治，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    於89年12月7 日經本院89年度訴字第687 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；嗣於同年12月29日又因施用第一級毒品，經本
    院於90年2 月27日以90年度訴字第49號判決判處有期徒刑8
    月確定，並經裁定更定應執行有期徒刑1 年。嗣於91年間又
    再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第
    7080號裁定送臺灣高雄女監戒治所強制戒治，於92年10月13
    日停止戒治處分並付保護管束，於92年12月22日保護管束期
    滿，強制戒治視為執行完畢；同時並經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑7 月確定，並於上開1 年有期徒刑執行完畢後，
    接續執行，於93年6 月25日縮短刑期假釋出監，並於93年11
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月11日11時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路公
    墓內，以將海洛因置於針筒內加水稀釋後注射於手臂之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣為警於95年7 月11日11時30分許，在
    上址查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、經查：上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，且經證人李建南於警詢時證述：其與被告於95
    年7 月11日11時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路公墓內，
    施用海洛因等語，並有毒品案件嫌疑人尿液採證編號姓名對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（
    編號：KＺ00 0000000000 號）各乙紙在卷可資佐證，堪認被
    告自白應與事實相符，其施用第1 級毒品海洛因之犯行，應
    可認定。又被告於91年間因再犯施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以91年度毒聲字第7080號裁定送臺灣高雄女監戒治
    所強制戒治，於92年10月13日停止戒治處分並付保護管束，
    於92年12月22日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告係於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，核
    與毒品危害防制條例第23條第2 項規定相符。從而，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其於施用前持有第1級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告因毒品案件受有期徒刑之執行，於93年11月
    16日執行完畢，已如前述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經
    強制戒治及有期徒刑執行後，仍不知悔戒，復繼續沾染毒品
    惡習，顯未因而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害，且此次被告僅施用毒品一次，其犯
    後並已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又扣案之針筒1 支，經本院送驗結果並無任何
    毒品成分殘留其上，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告可參，惟該針筒係被告所有，且供施用毒品之用，業據
    被告供述明確，依刑法第38條第1 項第2 款規定，應宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
