【裁判字號】    96,簡,1615
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金字塔」壹台
（含IC板壹片）及賭資新臺幣肆佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟自民國96年9 月4 日中午12時
    許起，基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，在其
    所開設位於屏東縣枋山鄉○○村○○路55號之公眾得出入之
    「明星檳榔攤」內，擺設利用電子設備產生聲光影像、圖案
    之電子遊戲機「金字塔」1 台，供不特定人以10元硬幣投入
    押注，藉射倖性之事實決定可贏得6 倍至120 倍不等倍數之
    現金，或輸掉投入硬幣之方式，與不特定之人對賭而經營電
    子遊戲場業，嗣於同年月7 日上午10時20分許，為警在上址
    查獲，並扣得上開電子遊戲機1 台及機具內財物新臺幣（下
    同）410元。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按電子遊戲場業管理條例第15條之立法意旨係為健全電子遊
    戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第22規
    定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該電子遊
    戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未有明文
    設限。是被告未經辦理營利事業登記，仍在上開檳榔攤擺設
    上開賭博性電子遊戲機台與不特定賭客對賭財物等情，所為
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登
    記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規
    定論處，及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告以一擺設電
    子遊戲機具與人對賭之行為，觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條，從一重之違反電子遊戲場業管理辦法
    罪論處。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，即經營電子遊戲場業，更藉此與顧客進行賭博，不僅妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之監督管理，亦有害於社會善
    良風俗，惟念被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且僅擺設1 台電子遊戲機台，營業時間尚短，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之上開電子遊戲機具1 台（含IC
    板1 片），係當場賭博之器具，扣案之現金410 元，則為在
    上開賭博機具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    96    年    11    月    6     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
