【裁判字號】    95,交簡,599
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度交簡字第599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於95年9 月29日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內之刑度更正為「處有期徒刑月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本
    與原本不符者，而不影響於全案情節與判決之本旨者，依司
    法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更
    正之。
二、查本件原判決正本主文欄，因電腦系統讀取問題未顯示宣告
    之刑度，致與判決原本有所不符，依前開說明，自應將主文
    欄宣告刑部分更正為「處有期徒刑月」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
