【裁判字號】    95,簡,1652
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告僅因為規避車禍案件衍生之相關法律責任，竟向警
    方謊報車輛失竊，誣指他人犯罪，有造成他人無端蒙受刑事
    追訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，行為
    誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，且旋於當日中
    午即向警方報稱尋獲車輛，犯罪所生危害尚淺等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
