【裁判字號】    95,簡,1510
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2479號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式獵捕保育類野生動物，處有期徒刑柒月，緩刑年。
扣案之高山鏟頜魚屍體拾貳尾、電器組（含電瓶、變電器、電魚
網、電魚桿）壹組及漁獲拍賣價金新臺幣壹佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○使用電氣非法採捕保育類野生動物高山鏟
    頜魚，其行為足以危害自然生態環境，且對漁業資源影響甚
    鉅，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），
    查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰逕
    依修正後之刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3
    年，以啟自新。扣案之電器組（含電瓶、變電器、電魚網、
    電魚桿）1 組及高山鏟頜魚屍體12尾，分別為被告獵捕保育
    野生動物供犯罪所用之獵具及產製品（屍體為產製品見野生
    動物保育法第3 條第6 款），均應依野生動物保育法第52條
    第1 項之規定沒收；漁獲拍賣價金新臺幣100 元，則應依漁
    業法第68條之規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款、
    第18條第1 項第1 款、第19條第1 項第3 款、第52條第1 項
    ，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條、第55條前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條第1 項第1 款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第19條第1 項第3 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
野生動物保育法第41條第1 項第1 款
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
漁業法第48條第1 項第3 款
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
三  使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
