【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第4818號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月27日23時45分許
    ，駕駛車牌號碼為4552-JP號自小客車，沿屏東縣長治鄉○
    ○村○○路由東往西方向行駛，行經中興路友華加油站前即
    台24線公路8 公里200 公處時，本應注意車前狀況且於雙黃
    實線路段禁止超車、跨越，依當時雖為夜間光線，惟視距良
    好無障礙物，柏油道路乾燥無缺陷等客觀情況，並無不能注
    意之情事，竟仍疏未注意而在跨越上開雙黃實線路段左轉時
    ，因未注意車前狀況，而未看到乙○○所騎乘之車牌號碼為
    KN3-310 號之重型機車，且未讓直行車先行，即貿然左轉，
    雙方因而發生碰撞，致乙○○受有頸椎損傷併頸椎第三至四
    節脊髓挫傷及輕度椎間盤突出及頸椎第五至六節椎間盤突出
    、腰椎第三至四節輕度脫位等傷害，因認被涉犯犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可證，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
