【裁判字號】    95,親,35
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第35號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年10
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請准由原告一造辯論判決。
二、原告起訴主張：原告之母乙○○與被告於民國86年12月14日
    結婚，嗣後於90年1 月2 日協議離婚。惟原告之母親在與被
    告婚姻關係存續中於89年12月1 日產下原告，原告雖依法推
    定為乙○○與被告之婚生子女，然原告事實上並非乙○○自
    被告受胎所生，與被告並無任何血緣關係，惟戶籍資料上登
    載被告為原告父親，顯與事實不符，為此依民事訴訟法第24
    7 條規定，訴請確認原告與被告間之親子關係不存在，故聲
    明求為如主文第1 項所示。
三、被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何抗辯或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 件為證，並經本院
    依職權囑託財團法人屏東基督教醫院對原告丙○○與第三人
    甲○○實施親子血緣關係鑑定，鑑定結果認「甲○○與丙○
    ○之檢體，其相對應之各DNA 型別無矛盾，存在血緣關係之
    機率為99.9990%」等語，有該院95年8 月24日 (95) 屏基醫
    檢字第9508086 號函所附之DNA 親子血緣關係諮詢報告單1
    件在卷足參，足認原告係其母乙○○自第三人甲○○受胎所
    生之子，則原告之主張應堪信為實在。
五、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。」係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同院七十五
    年台上字第二○七一號判例與此意旨不符之部分，應不再援
    用。有關機關並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴
    除斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開
    憲法意旨。確定終局裁判所適用之法規或判例，經本院依人
    民聲請解釋認為與憲法意旨不符時，其受不利確定終局裁判
    者，得以該解釋為基礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋
    字第一七七號、第一八五號解釋闡釋在案。本件聲請人如不
    能以再審之訴救濟者，應許其於本解釋公布之日起一年內，
    以法律推定之生父為被告，提起否認生父之訴。其訴訟程序
    ，準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部
    分之相關規定，至由法定代理人代為起訴者，應為子女之利
    益為之。法律不許親生父對受推定為他人之婚生子女提起否
    認之訴，係為避免因訴訟而破壞他人婚姻之安定、家庭之和
    諧及影響子女受教養之權益，與憲法尚無牴觸。至於將來立
    法是否有限度放寬此類訴訟，則屬立法形成之自由。司法院
    大法官做成釋字第587 號解釋可供參照。
六、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，依民法第1063 條
    第1 項規定，固推定其所生之子女為婚生子女，但此種推定
    僅屬法律上之一種擬制，非不得以反證推翻之。又按確認法
    律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存否之訴，
    亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提
    起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1、2項分別定有明
    文。本件原告與被告間並無自然血親關係，既經認定，惟戶
    籍登記兩造間有父子親子關係，顯與事實不符，而兩造間身
    分存在與否，乃屬法律關係發生之原因即基礎事實，因戶籍
    登記兩造間有父子關係，致兩造私法上之權利有受侵害之危
    險，而此不妥之狀態自得以確認判決方式除去，亦即原告提
    起本件確認兩造間之親子關係不存在之訴，有即受確認判決
    之法律上利益。另本件因已逾提起否認之訴之1 年除斥期間
    （即民法第1063條第2 項規定），無法提起否認子女之訴，
    然參照前開大法官會議解釋精神，自得准許子女提起確認之
    訴以資救濟。從而，原告依上開規定請求確認兩造間之親子
    關係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
