【裁判字號】    95,票,2180
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2180號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月二十八日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人之新臺幣拾萬元，其中新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰拾
貳元，及自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百
分之八．九九計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年12月28日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣300,000 元，到期日未載，付
    款地為屏東市，並免除作成拒絕證書。嗣因法人合併，上開
    票據權利由聲請人概括承受，詎經聲請人向相對人提示，尚
    欠新臺幣149,832 元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請
    就上開積欠金額及按年息百分之9.61計算之利息，裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。次查，本件依票面所載文義，利息自
    發票日起按誠泰銀行公告之定儲利率指數（目前為1.54％）
    加年利率7.45％計算（目前適用利率為年利率8.99％），並
    隨上開定儲利率指數變動而調整適用利率。所載「隨上開定
    儲利率指數變動」究為若干，無從由票面文義得知，基於票
    據文義性之要求，聲請人請求逾上開利率之利息，於法無據
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
