【裁判字號】    95,竹簡,1244
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四五八九號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，與綽號「卿仔」
    之不詳年籍性名成年男子共同基於加重竊盜之犯意聯絡，於
    民國九十五年八月十四日凌晨五時許之夜間，推由綽號「卿
    仔」之不詳年籍性名成年男子在外把風，乙○○則以不詳法
    法侵入新竹市○○路○段一三三六巷五號甲○○住宅內，欲
    竊取財物，嗣甫侵入約五分鐘仍在著手搜尋財物時，即為甲
    ○○察覺，乙○○乃奪門而逃，而未得逞竊得財物，然仍為
    甲○○追趕逮捕報警查獲，而該綽號「卿仔」之不詳年籍性
    名成年男子則趁隙逃逸。
二、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、檢察官聲請簡易判決處刑所引起訴法條之雖載為刑法第三百
    二十一條第一項第一款，然同時載明被告著手實行竊盜行為
    而未發生犯罪結果，為未遂犯等情，顯已論及被告所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第一款之未遂犯，惟漏而未引同
    條第二項，爰應併予補正。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項
    第一款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    六    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    六    日
                                    書記官    陳  秀  子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
