【裁判字號】    95,竹交簡,1067
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．九毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其迴
    轉走回原地之測試中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡
    或腳離開測試的直線，(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，無法閉上雙
    眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數
    字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或無法於三十
    秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間的０．五公分環狀
    帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不連續，此有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程
    ，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳
    ，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可
    證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條
    第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1763號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○○○里○○路○段300巷
                        23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國95年10月18日12時許，在新竹市香山區海山漁港飲用藥酒
    半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    GBE—646號機車，於同日17時51分許，途經新竹市○區○道
    ○路與溪州橋口，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度
    每公升高達0.90亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯法條刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
