【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3296號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認被告涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌重大有刑事訴訟法
第101條第1項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判及保全執行
而有羈押必要，於民國95年8 月17日執行羈押在案，茲經本院訊
問後，認為上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
95年11月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
