【裁判字號】    95,重訴,104
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第104號
原      告  艾睿電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
複代理人    徐宏澤律師
被      告  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年10月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆仟佰陸拾柒萬仟壹佰貳拾肆元及自
民國95年9月19日起算至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟肆佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣肆仟佰陸拾柒萬元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體部分
（一）原告起訴主張：被告於民國93年12月13日起至94年6月29
      日止向原告訂貨，已領取貨款部分尚積欠新台幣（下同）
      32,622,459元，已向原告訂貨，且原告亦已將貨備於原告
      倉庫內等待被告通知送達之部分，價金總額為11,050,665
      元，原告並於95年3月15日發函被告告知上開貨物之送貨
      之時間與地點，以便原告將貨物在被告指定之時地送達，
      惟被告均未回覆。綜上，被告已提貨及未提貨之部分，共
      計尚積欠原告43,673,124元，為此，依據兩造間之買賣關
      係，請求被告給付上開貨款。並聲明：被告應給付原告
      43,673,124元及自起訴狀繕本送達翌日（95年9月19日）
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息，願供擔保請准
      宣告假執行。
（二）被告並未於言詞辯論期日到庭，依據其所提出之書狀答辯
      如下：被告對於業經提貨之部分欠款32,622,459元並不爭
      執，惟已訂貨尚未取貨之部分貨款11,050,665元部分，請
      依據民法第267條但書規定，扣除原告因免給付義務所得
      之利益或應得之利益後給付之。並聲明：原告之訴及假執
      行之聲請均駁回，如受不利判決願供擔保請准免為假執行
      。
（三）得心證之理由：
      1.原告主張被告於上開時地向原告訂貨，並已領取部分貨
        物，已領取貨物部分尚積欠貨款32,622,459元，未領取
        貨物部分積欠貨款11,050,665元，並有原告提出採購訂
        購單影本、保證函、分期清償貨款計畫書及催告信函等
        為證，且為被告所不爭執，堪信為真。但被告抗辯，應
        給付之款項應依據民法第267條但書規定，扣除原告因
        免給付義務所得之利益或應得之利益云云。然查，按當
        事人之一方因可歸責於他方之事由，致不能給付者，得
        請求對待給付。但其因免給付義務所得之利益或應得之
        利益，均應由其所得請求之對待給付中扣除之，民法第
        267條定有明文。上開法條係規定因不可歸責於給付義
        務之一方而致不能給付，負給付義務之一方仍得請求他
        方為對待給付，但應扣除免給付義務而得或應得之利益
        。經查，本件原告並無給付不能之情事，且本件契約並
        未經解除，效力尚存，僅被告處於受領遲延之狀態，但
        被告仍可請求給付，本件之情形，顯與上開規定未合，
        被告引用上開規定抗辯應扣除原告免為給付所得之利益
        或應得之利益云云，實非可採。
      2.原告依據兩造之買賣契約提起本訴，為如主文第1項所
        示之請求，即無不合，應予准許。
（四）假執行之宣告：
    兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核無不
    合，爰均酌定相當擔保金額准許之。
（五）結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第78條，第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
      。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
