【裁判字號】    95,訴,580
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
丁○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月，
並均解除禁止接見通信。
    理    由
本件被告丁○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告二人後，認為被告二人均涉犯販賣
第一級毒品海洛因嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予
羈押顯難進行審判及保全執行，均有羈押必要，均於民國95年8
月9日執行羈押。茲經本院訊問後，認為前項原因依然存在，故
均應自95年11月9日起延長羈押2月。惟本案業經本院辯論終結，
且被告二人就共同連續販賣第一級毒品海洛因部分業已供述在卷
，本院因認原羈押原因中之「勾串共犯之虞」已不存在，故併諭
知解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  汪銘欽
                            法  官  楊數盈
                            法  官  林惠君
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
