【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑（90年度偵字第13698號）後，由臺
灣臺北地方法院判決管轄錯誤，移送本院審理，嗣經臺灣新竹地
方法院檢察署檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國95年11月6日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
            法  官  林秋宜
            書記官  汪淑菁
            通  譯  范綱淇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國87年9月22日，以分期付款附條件買賣方式，
    向誠隆汽車股份有限公司購買車牌號碼S9－9417號自用小客
    車，為動產擔保交易之債務人，約定總價金新臺幣（下同）
    509，000元，除頭期款50,900元外，餘款分36期給付，每月
    一期，每期付款16,290元，標的物存放地點為新竹縣新豐鄉
    ○○街92號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣
    人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他
    處分，乃乙○○在取得標的物之後，僅付款10期，即自88年
    8月起拒不付款，意圖為自己不法之利益，將該標的物遷移
    逃匿不知去向，致出賣人追索無著受有損害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第38條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  書  記  官  汪淑菁
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
