【裁判字號】    95,竹小,401
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決       95年度竹小字第401號
原      告  幼敏生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月23日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟元及自民國95年10月10日起至
清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
