【裁判字號】    95,竹交簡,1055
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1055號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．九毫克，在：(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿
    將一腳向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中，
    身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(3)雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖之測試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(5)用筆在兩
    個同心圓之間的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中
    ，畫圓圈不完整、不連續、畫在指定範圍外不連續，此有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕
    駛過程，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，且駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形等，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條
    第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1754號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○里○鄰○○路○段64巷2
                        號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月18日晚上8時許起，在新竹市○○路
    八珍小吃店內飲用美樂啤酒及一杯保力達，至同日晚上10
    時許止，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟駕駛車牌號碼Ｚ7－5248號自用小客車行駛於公路上。於
    同日晚上10時40分，行經新竹市○○路○段延平加油站前，
    為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升
    0.6毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查時
    自白不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理平衡協調平衡檢測紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在
    卷可資茲佐證。按法務部88年5月18日法檢字第001669號函
    示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國
    之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做
    酒精呼氣測試濃度高達每公升0.6毫克，有前開被告酒精測
    定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明。本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
