【裁判字號】    95,簡上,132
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度簡上字第132號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
95年7 月19日95年度士簡字第835 號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：95年度偵字第5770號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認上訴人即被告
    甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，量處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載之事實及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略稱：伊與告訴人乙○○已經和解，希
    望判緩刑云云。又被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施
    行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定，雖有最高法院95年度第8次 刑事庭會議紀錄可考。然
    綜合本案涉及法律變更部分之比較結果，經查：被告前於民
    國81年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑2 月，於81年7
    月1 日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時衝動失慮，致罹本罪，且於本院審理時，已與告訴
    人達成和解，告訴人並當庭陳明願原諒被告之意（見本院卷
    37頁），足見被告已具悔意，經此刑之宣告，自當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依修正前刑法第74條第2 款予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，修正前刑法第74條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
