【裁判字號】    95,家他,204
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度家他字第204號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  劉  嵐律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人間聲請核發通常保護令事件事件，
業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又保護令之程序，除本章別有規定外，準
    用非訟事件法有關規定。非訟事件法未規定者，準用民事訴
    訟法有關規定。家庭暴力防治法第19條第2項亦有明示。
二、經查，訴訟救助聲請人即聲請人甲○○向本院對相對人聲請
    人核發通常保護令事件（本院95年度家護字第350 號），並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第39號裁定准
    予訴訟救助在案，聲請人甲○○因而暫免繳納聲請裁判費新
    台幣（下同）1,000 元。現上開通常保護令事件業經本院裁
    定准予核發，訴訟費用應由相對人負擔確定，則上開聲請訴
    訟費用1,000 元，自應由相對人乙○○負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人甲○○於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之聲請裁判費為1,000 元，應即由相對人乙○○向本院
    繳納之。
四、爰依家庭暴力防治法第19條第2 項、民事訴訟法第114 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
