【裁判字號】    95,婚,376
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第376號
原      告  乙○○
                        樓之1.
被      告  甲○○    送達處.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告甲○○之真正住所或居所為「
    桃園縣龍潭鄉○○村○○路○○段617 號（臺灣桃園女子監
    獄）」，然本院依職權函查被告是否仍在監執行中，經臺灣
    桃園女子監獄函覆稱：被告已出監，有該監獄95年8 月15日
    桃女監戒字第0950003369號函在卷可按，又被告已於95年6
    月29日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可參，足見被告並未在監執行。又經本院依職權函查
    被告有無居住於戶籍地或原告住所地即「臺北市大同區○○
    ○路97巷8 號或臺北市大同區○○○路○ 段97巷17號4 樓之
    1 」，經臺北市政府警察局大同分局查明回覆稱：被告未居
    住於上址，有該局95年7 月24日北市警同分戶字第09532633
    700 號函在卷可稽，足見其目前並未居住於此址，原告既未
    載明被告之真正住居所，亦未依法聲請公示送達，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
