【裁判字號】    95,訴,1092
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1092號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人與被告乙○○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○間
給付違約金事件，原告聲請支付命令，經被告異議即視為起訴，
原告僅繳納部分裁判費（支付命令聲請費），查本件訴訟標的金
額為新臺幣陸拾陸萬玖仟佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
柒仟貳佰柒拾元，扣除已繳新台幣壹仟元部分，原告尚欠新台幣
陸仟貳佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
