【裁判字號】    95,拍,903
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第903號
聲  請  人  丙○○
聲請人就對相對人乙○○、甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。故聲請拍賣抵押物，聲請人對被擔保人之債務人必先
    有已屆清償期之債權存在始可。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國88年5月7日，以其
    所有淡水鎮○○○段楓樹湖小段257 、290 、283 地號土地
    （權利範圍均14分之6） ，為其與相對人甲○○向聲請人借
    款之擔保，設定新臺幣（下同）600 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自88年5 月7 日起至93年5 月6 日止，其債
    務清償日期、利息、遲延利息暨違約金計算方式均依台灣銀
    行利率計算，經88年5 月10日登記在案。詎相對人乙○○屆
    期未為清償，爰依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵押物
    云云，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書（以上均
    影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、經查，相對人乙○○於本件聲請前已死亡，相對人甲○○則
    非前揭抵押權之所有人，又聲請人並未提出已屆清償期之債
    權證明。經本院於95年7 月31日通知聲請人應於7 日內補正
    （一）依相對人人數提出聲請狀繕本（二）改列乙○○之繼
    承人為相對人（三）乙○○之繼承系統表（四）債權證明。
    該通知並已於95年8 月8 日送達聲請人，有送達證書可證，
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭
                              法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
