【裁判字號】    92,訴,6
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 92年度訴字第6號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蕭元亮律師
複代理人    曾冠棋律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  許中銘律師
            黃文玲律師
複代理人    龔新傑律師
            廖婉君律師
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年8 月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤（被
    告丙○○、甲○○應連帶賠償原告乙○○醫藥費新臺幣（下
    同）48,242元、工作損失146,185 元、精神損害90萬元，合
    計應為1,094,427 元，惟原判決誤算為1,074,427 元），應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  陳映羽
附表：
(一)應更正處：主文第二項第一行
  原記載內容：新臺幣壹佰零柒萬肆仟肆佰貳拾柒元
  應更正內容：新臺幣壹佰零玖萬肆仟肆佰貳拾柒元
(二)應更正處：主文第五項第四行
  原記載內容：新臺幣壹佰零柒萬肆仟肆佰貳拾柒元
  應更正內容：新臺幣壹佰零玖萬肆仟肆佰貳拾柒元
(三)應更正處：原判決第21頁第20行
            （即理由第四段之(三)之2.之(3)之(乙)之，第10行）
  原記載內容：1,074,427元
  應更正內容：1,094,427元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
