【裁判字號】    93,重訴,158
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第158號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民
國94年8 月3 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    10月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，上
    訴人雖對本院核定訴訟標的價額之裁定抗告，惟亦經台灣高
    等法院、最高法院分別駁回抗告、再抗告確定。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
