【裁判字號】    95,易,995
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第995號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於士林看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月十五日羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條、第76條第1 款之情形並有羈押必要，於民國95年8
月15日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自95年11月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭法  官  周政達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
