【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1094號
原      告  甲○○
上列原告與被告李清輝間債務不履行等事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費。查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）壹佰陸拾萬元整，訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為伍
佰萬元，依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段規定，本件訴訟標
的金額應合併計算為陸佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費陸萬陸仟
佰肆拾元，扣除原告起訴時已繳納之裁判費壹萬陸仟捌佰肆拾
元，尚應補繳肆萬玖仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
