【裁判字號】    95,拍,1164
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1164號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國（下同）87年2 月
    25日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保其對聲請人
    現在、過去及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（
    下同）14,800,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自87
    年2 月25日起至117 年2 月24日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經87年3 月4 日登記在案。債務人
    甲○○復於91年5 月5 日將上開不動產應有部分以買賣為原
    因移轉並登記予相對人。
三、嗣債務人甲○○於87年3 月5 日向聲請人借款2 筆650,000
    元、11,350,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎甲○
    ○均自95年9 月6 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計10
    ,596,650 元 及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
