【裁判字號】    95,易,1311
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10781
號），經被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國95年8 月28日下午12時許，在臺北市○○區○
    ○路39之51號玉川溫泉大廈地下1 樓施作水泥工程，其至上
    址地下3 樓借用廁所時，因見乙○○所有之手提袋放置於康
    樂室球桌旁之座椅上，竟意圖為自己不法之所有，趁四下無
    人之際，翻動該手提袋並徒手竊得乙○○所有型號PHS —J9
    8 號之手機一支，經乙○○調取該大樓監視錄影帶察看並獲
    悉該手機為甲○○所竊後，即報警處理，甲○○得知後因懼
    怕員警搜身查獲贓物，遂將該手機丟棄於上址後方之大水溝
    內。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中供認不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時指述情節相符（見95年度偵字第1078
    1 號偵查卷第9 至10頁），復有玉川溫泉大廈監視錄影帶翻
    拍照片6 幀在卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行
    之態度及業已賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
