【裁判字號】    95,易,1249
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1249號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7362號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第984 號），簽移本院改依通常程序審理，茲以告訴人於本
院準備程序中撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與告訴人甲○○係位在台北縣汐止市鄉○路○ 段55巷東
    方山河社區之鄰居，於民國95年4 月24日晚間在台北縣汐止
    市○○路○ 段611 號海產店內聚餐時，因告訴人酒後情緒不
    佳，雙方發生爭執，嗣雖經友人勸離現場，惟告訴人仍心有
    不甘，手持菜刀在前開社區中庭守候被告，被告見狀，乃基
    於傷害他人身體之犯意，在附近工地隨手拾取木棍後，於同
    年月25日1 時40分許，持以前往上開中庭毆打告訴人，致其
    受有頭皮撕裂傷3 公分、雙肘紅腫挫傷、前胸挫傷、背部挫
    傷等普通傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院準備程序當庭撤回告訴（見本院95年11月1 日準備程序
    筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   王俊雄
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
