【裁判字號】    95,交易,644
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第644號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9335號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年度士交簡字第1606號），簽移本院改以通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國95年2 月6 日中午12時40分許，駕駛車牌號碼U6
    -1033 號自用小客貨車，沿台北市士林區○○○路○ 段由南
    向東北行駛，欲自第2 車道向右變換至第3 車道時，本應注
    意禮讓右方車先行，且當時並無不能注意之情形，卻疏未注
    意，適有告訴人甲○○騎駛車牌號碼CKW-922 號重型機車，
    沿上開道路第3 車道由南向北行至該處而撞及之，致其受有
    右手掌、右手背、右手腕、右肘、右膝、左膝及左手掌等擦
    傷之普通傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於95年10月18日具狀向本院士林簡易庭撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452 條、第303 條第3 款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6     日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
