【裁判字號】    95,交聲,747
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第747號
原處分機關   台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人   甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所95年9 月12日所為之裁決（原裁決字號：北市裁二
字第裁22-1AB245410號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車號
    2E-9752 號自用小客車，於民國94年8 月16日14時50分許，
    在台北市○○○路○ 段，經台北市停車管理處舉發「於身心
    障礙專用停車位違規停車」之違規，原裁決機關遂依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款規定，處罰鍰新台幣
    1,200 元。
二、異議意旨略以：經舉發違規之當時是由異議人之女駕駛該車
    搭載異議人，而異議人自領取身心障礙停車證後，即以雙面
    膠將之黏貼於汽車擋風玻璃右下方，但因停車日前，汽車進
    維修廠保養，且因擋風玻璃張貼隔熱紙而被取下，事後因張
    貼不牢而掉下，影響行車，故暫放於駕駛座之煞車處，遭取
    締當天，正巧遇到停車處人員正巡邏開收費單，異議人隨即
    自車上取出停車證證明，並說明原因，只是因故未放置於「
    固定」之處，而遭取締罰鍰，實有委屈，據此聲明異議。
三、而按汽車停車時，在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障
    用車不得停放；汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位
    違規停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，並應以最高
    額處罰之，道路交通安全規則第112 條第1 項第5 款、道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第3 項分別定有明
    文。又使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車
    輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏
    貼於機車車首，以供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停
    車位者，由交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或
    交通助理人員依道路交通管理處罰條例第56條規定辦理，身
    心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條、第14條第1 項分
    別定有明文。
四、經查：異議人對其未依規定將專用停車位識別證置於擋風玻
    璃，即將車牌號碼2E-9752 號自用小客車停放於台北市○○
    ○路○ 段之身心障礙者專用停車位，經台北市停車管理處舉
    發等情，並不否認，此外亦有95年8 月25日北市停四字第
    09534868100 號台北市停車管理處書函1 紙附卷可憑，而異
    議人亦自承：伊將該識別證放置於駕駛座旁之手剎車處等語
    （見其聲明異議狀），足認異議人將汽車停放於身心障礙專
    用停車位時，確實未依上開將識別證置於汽車擋風玻璃明顯
    處，至為明顯。按身心障礙者專用停車位設置管理辦法第6
    條第1 項、第2 項規定，身心障礙者本人或同一戶籍之家屬
    一人得申請身心障礙者專用停車位識別證明，該證明包括身
    心障礙者專用停車位識別證（以下簡稱識別證），及身心障
    礙者專用車輛牌照。次按，使用身心障礙者專用停車位者，
    除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車
    擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，且專用
    停車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心
    障礙者本人時持用，家屬如未乘載身心障礙者本人時，不得
    使用專用停車位識別證，同辦法第9 條、第12條第1 、2 項
    規定甚明。揆其立法意旨乃在於確保專用停車位識別證由身
    心障礙者本人及搭載身心障礙者之家屬所專用，並使主管機
    關便於稽查，以保障身心障礙者使用專用停車位之權利，是
    即使為有權使用身心障礙專用停車位之人，仍須於停車時將
    專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處。內政部93年12
    月11日（93）台內社字第9036856 號函及交通部93年12 月
    20日（90）交路字第069559號函亦採此見解，認使用身心障
    礙者專用停車位者，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻
    璃明顯處，違規者應依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    加以處罰，有前揭台北市停車管理處書函在卷足憑。綜上所
    述，異議人所辯各節，均無足採，其違規之事實甚明。原處
    分機關援引首揭規定，對異議人裁處最高額罰鍰1,200 元，
    核無不當。異議人異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
