【裁判字號】    95,訴,839
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8902號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾伍年拾壹月玖日延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌加重強盜罪，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之
    必要，而於民國95年8 月9 日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間將屆，被告被訴加重強盜犯行，業經本院於95
    年10月16日判處有期徒刑4 年在案（尚未判決確定），本院
    訊問被告後，認羈押原因尚未消滅，非予羈押顯難確保執行
    ，而有羈押之必要，至被告所稱於遭羈押前有貨款未收及未
    交待所營事業之處理事宜等情縱令屬實，亦不影響被告受羈
    押之原因及必要。
三、綜上，被告應自95年11月9日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官    趙文卿
                                  法  官    王俊雄
                                  法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
