【裁判字號】    95,簡,555
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第555號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第582 號），被告於準備程序期日自白犯罪（95年度
易字第468 號），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
包（驗餘總淨重零點伍肆肆壹公克）沒收銷燬。扣案之甲基安非
他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因犯轉讓第2 級毒品案件為臺灣高等
    法院於92年9 月30日以92年上更一字第562 號判決處有期徒
    刑6 月；又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月18日釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    252 號處分不起訴確定；又於同年間再因持有第2 級毒品，
    經本院於同年12月7 日以89年度簡字第1224號判決處有期徒
    刑3 月；復於90年間再因施用第2 級毒品案件，經本院於同
    年3 月30日以90年度毒聲字第423 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院於91年5 月24日以91年度毒聲字第606
    號裁定停止戒治，於同年7 月10日因停止其處分出監，所餘
    期間付保護管束，迄92年1 月28日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢；刑事責任部分則經本院於90年4 月
    26日以90年度簡字第436 號判決處有期徒刑6 月。嗣又再因
    犯竊盜、偽造文書案件經臺灣板橋地方法院於90年10月22日
    以90年度訴緝字119 號判決各處有期徒刑8 月、7 月，定應
    執行為1 年2 月，此部分宣告之罪刑再與前開持有、施用毒
    品案件宣告之罪刑合併定執行刑有期徒刑2 年3 月，嗣於92
    年8 月26日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，迄93
    年4 月21日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯
    ）。詎其於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復萌施用
    第2 級毒品甲基安非他命之概括犯意（起訴書誤載為「安非
    他命」，應予更正），自94年11月間某日起至95年1 月4 日
    凌晨3 時止，或在其臺北市士林區○○○路233 號之1 住處
    內，或在臺北市○○○○○路旁，均以將甲基安非他命置於
    吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式，以2 、3 天一次之頻率
    連續施用第2 級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年1 月4 日
    凌晨3 時許，甫與友人方仁杰於臺北市○○○○○路旁以上
    開之方法施用甲基安非他命完畢，於同日上午6 時10分許，
    與友人方仁杰駕駛車牌號碼P6 -2971號自用小貨車，前往臺
    北市萬華區○○○路及西藏路口載貨，因方仁杰蹲坐路旁形
    跡可疑，為警上前攔檢盤查，在旁陪同之甲○○遂主動拿出
    藏置香菸盒內甲基安非他命共3 包（驗餘總淨重0.5441公克
    ）及其隨身包內其所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器
    1 組，並坦承施用第2 級毒品而接受裁判，復為警將經其同
    意採尿送驗結果，證實為安非他命類陽性反應（安非他命濃
    度13205ng/ml、甲基安非他命濃度144251 ng/ml），因而確
    悉上情。
二、上開事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，並
    有下列證據可以佐證：
  (一)被告於警詢結束後所採之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗，先以EIA 酵素免疫分析法初驗後，再以氣相
    層析質譜儀法複驗，均證實被告尿液檢體（檢體編號：0147
    71號）呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司95年1 月20日出具之編號第CH/2006/10408 號濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1 紙附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵
    字第221號卷【下稱：第221 號卷】第70頁至第71頁）。
  (二)臺灣板橋地方法院90年度訴緝字第119 號判決書、本院89年
    度易字第1010號判決書、89年度簡字第1224號判決書、91年
    度毒聲字第606 號裁定、全國刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    1 份。
  (三)又依據文獻記載，施用甲基安非他命後，經人體可代謝出甲
    基安非他命原態及其代謝物安非他命；施用安非他命後，其
    代謝係以安非他命原態排出，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函可供參考稽。查
    本件被告之尿液經檢出安非他命濃度13205ng/ml、甲基安非
    他命濃度144251 ng/ml，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，該等成分超過衛生署公告
    閾值（甲基安非他命500/ml【且安非他命>=200/ml】），足
    見被告確曾施用甲基安非他命或可代謝成安非他命之成分。
    是被告之尿液既檢出上開結果，其所施用之第2 級毒品應係
    「甲基安非他命」而非「安非他命」之情，應可認定。起訴
    書均記載被告施用之第2 級毒品為「安非他命」容有誤會，
    附此敘明。
  (四)況扣案吸食器1 組，已據被告自承係其施用第2 級毒品甲基
    安非他命所用之工具；而扣案疑似第2 級毒品「甲基安非他
    命」之白色透明晶體共3 包，先以聯勤204 廠製造之煙毒品
    檢驗A 包試劑初步檢驗結果，確含安非他命成分，有臺北市
    政府警察局保安警察大隊第二中隊查獲涉嫌違反毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單（第221 號卷第29頁至第30頁）
    1 紙在卷可稽，復送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法
    及較精密之氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含甲基安非他
    命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年10月11日（95）安
    鑑字第01724 號鑑驗通知書（附本院卷）1 紙在卷可參。
  (五)綜上，堪認被告自白與事實相符，可以採信，上開事實已堪
    認定。
三、查被告於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月18日釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第252
    號處分不起訴確定，詎猶不知悔改，於90年間因施用第2 級
    毒品案件，先經本院於同年3 月30日以90年度毒聲字第423
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院於91年5 月24
    日以91年度毒聲字第606 號裁定停止戒治，同年7 月10日因
    停止其處分出監，所餘期間付保護管束，迄至92年1 月28日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，詎被告前案強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之94年11月間某日起即再犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪，自應依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定追訴審理。
四、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：按被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之
    刑法，已於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑
    法稱修正前刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之
    比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高
    法院24年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.被告行為後，前於94年2 月2 日修正刪除之刑法第56條連續
    犯規定，業於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定
    之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法
    第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，仍以適用被告行為時
    法律即舊法論以連續犯，較為有利（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。
  2.又被告行為時之刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。惟95
    年7 月1 日施行之修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，比較修正前後之自首規定之法律效果，以修正前
    之規定「必減輕其刑」較修正後之「得減輕其刑」有利於被
    告。
  3.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」；又被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（業於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1日 施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年 以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定並不
    較有利於被告。
  4.又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ；惟95年7 月1 日施行之刑法第47條第1 項則規定：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，是
    比較修正前後之累犯要件，以修正後之規定較有利於被告。
    惟本案被告係故意犯，不論從修正前或修正後之規定，對被
    告均無不利或有利之情形。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正施行前之刑法
    規定論處。
  (二)按甲基安非他命，依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度
    ，業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，被告持有第2 級毒品甲基安非他命進而施
    用，持有行為為施用行為之當然手段，不另論以持有第2 級
    毒品罪。又被告先後多次施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    行，時間密接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，應為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定，論以連續施用第2 級毒品1 罪，並加重其刑。再被告前
    有如事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，即
    故意再犯本件有期徒刑之罪，構成累犯，應依修正前刑法第
    47條之規定遞加重其刑。再被告犯罪後，於有偵查權限之公
    務員或機關發覺其犯罪事實前，當警方趨前盤問時，即主動
    配合調查而自行取出其持有並供己施用之第2 級毒品甲基安
    非他命3 包，進而坦承犯行並接受裁判，合於自首之要件，
    應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑，爰依法先加後減
    之。爰審酌被告前迭經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒
    除毒癮，復犯本案犯行，顯示其定力不足，意志不堅，惟念
    其犯後即自首犯行而接受裁判，嗣且均就起訴事實坦承不諱
    ，態度良好，所犯之施用毒品罪僅戕害自身健康，並未直接
    危害他人之法益，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項諭
    知易科罰金之折算標準。
五、扣案之毒品甲基安非他命3 包（驗餘總淨重0.5441公克），
    ，係查獲供被告施用之第2 級毒品，經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，有該憲兵司令部
    刑事鑑識中心95年10月11日（95）安鑑字第01724 號鑑驗通
    知書（附本院卷）在卷可稽，屬違禁物，依法不得持有，不
    問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，諭知沒收銷燬，至另取樣化驗之甲基安非他命（0.08
    62公克）業已驗畢用罄不復存在，無從併諭知沒收銷燬，附
    此敘明。又扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有供
    本案施用毒品犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、刑法第2 條第1 項、第11條、第38條第1 項第2款
    、修正刪除前刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項、第47
    條、第62條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受判決後10日內具狀向本院提起上訴
    ，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
