【裁判字號】    95,交簡,248
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第77
76號），被告業於警詢中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（詳
    如附件），並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：被告甲○○飲用酒類及經警查獲之時間應為
    民國95年5 月30日晚上9 時許及同日晚上11時19分許，起訴
    書誤載為95年5 月31日，應予更正。
  (二)被告甲○○於警詢時於筆錄、夜間偵訊同意書、刑事訴訟法
    第95條權利告知同意書等文件上所捺印之指紋，經本院原卷
    送請內政部警政署刑事警察局比對結果，確與該局檔存被告
    甲○○指紋卡左拇指紋相符，有該局95年10月20日刑紋字第
    0950146492號鑑驗書一份附卷可稽（附本院卷），被告雖於
    偵查中暨本院準備程序期日均經合法傳喚無正當理由不到庭
    ，惟已堪認本案行為人確為被告甲○○無訛。
二、被告甲○○就本案事實於警詢中即自白不諱，且其呼氣中酒
    精濃度經警測得之數值達每公升0.72毫克，有臺北市政府警
    察局南港分局酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽。而按當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫
    克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫
    克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射
    減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.
    72毫克，參酌前開說明，被告顯已對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，其駕駛判斷力，顯然欠佳。且徵諸實際，被告
    於生理平衡檢測時所檢測項目，除「直線步行10公尺後請其
    迴轉走回原地」及「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」2 項合格外，其餘項目
    均未能通過檢測，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表2 紙附卷可參（偵卷第18頁至第19頁），堪認被告於警詢
    中所為自白與事實相符，可以採信。
三、查被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法業於95年
    7 月1 日施行，其中與被告本案應適用法條相關部分，計修
    正第2 條、累犯（第47條）、罰金額度（罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項）
    、易科罰金折算標準（刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條）等刑罰法律。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)被告行為時之刑法第185 條之3 公共危險罪，法定刑得科銀
    元30,000元以下罰金。據修正後刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
    之法律，刑法第185 條之3 公共危險罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣90,000元，最低為新臺幣1,000 元。然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定（依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定）及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計
    算，刑法第185 條之3 公共危險罪之罰金刑最高為銀元30,
    000 元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與
    新法同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。比較
    上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
    科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於
    95 年7月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告。
  (三)又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
    」；惟95年7 月1 日施行之刑法第47條第1 項則規定：「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    」。查，是比較修正前後之累犯要件，以修正後之規定，較
    有利於被告。惟本案被告係故意犯，不論從修正前或修正後
    之規定，對被告均無不利或有利之情形。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊、從輕」原則，自應適
    用被告行為時即修正前刑法之相關規定及修正刪除前之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒醉駕駛及偽造文書等
    案件，經臺灣臺南地方法院以90年度交易字第504 號判決分
    別處有期徒刑3 月、6 月，應執行有期徒刑8 月，如易科罰
    金以300 元折算1 日確定，甫於91年3 月22日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。被
    告於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，應依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告呼氣中酒精濃度甚高，仍逞能駕駛自用小客車上路
    行駛，所生公共危險實非輕微，暨其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並依修正前刑法第41條第1 項、修
    正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第47條、第
    41條第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
