【裁判字號】    95,簡,494
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第5 號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充更正外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)事實部分更正：甲○○係以自己名義與美康診所簽訂藥品銷
    售合約；補充：甲○○自始即無履行合約之意思。
  (二)證據部分補充以被告於本院訊問時之自白為證據。
  (三)應適用法條部分補充：按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項前段及但書定有明文，其立
    法理由在貫徹「罪刑法定主義」及「法律不溯及既往」原則
    ，亦即原則上禁止引用行為人行為時不存在之法律對於被告
    論罪科刑，僅事後之法律變更有利於行為人時，始例外適用
    最有利之法律，為「從舊從輕」之比較。查被告行為時，刑
    法第339 條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」被告行為時之前
    開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條例第3 條、第1
    條前段規定（得提高為2 至10倍），就其原定數額提高為10
    倍，故其實質內容為：意圖為自己或第三人不法之所有，以
    詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1 萬元以下罰金。而被告行為後，民國95
    年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95
    年7 月1 日後，刑法第339 條第1 項之實質內容變更為：意
    圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
    之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    3 萬元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規
    定，不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其罰金
    數額之規定。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第
    339 條第1 項之實質內容，因增訂前依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第339 條第1 項所定金
    額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算。故刑法施行法
    第1 條之1 增訂前後，刑法第339 條第1 項之實質內容相同
    ，對於被告並無有利或不利之別。又被告行為時，刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1 日。惟被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正同年
    2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行（以下本次修正前之刑
    法簡稱為修正前刑法），修正後，刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告。經
    綜合前較前揭被告行為後之法律變更，以修正前之刑法對於
    被告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段適用被告行為
    時之法律即刑法第339 條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段論罪科刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑3 月，緩刑2 年。經
    審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，及
    其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已與
    被害人達成和解，有和解書1 份附卷可查，經此偵審程序，
    已有悔意，應知所警惕，無再犯之虞等一切情狀，認公訴人
    上開求刑及緩刑之請求尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，諭知易科罰金之折算標準，及依法為緩刑2
    年之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
