【裁判字號】    95,再,19
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00019號
再審原告    建成運輸股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院於民國95年9月1日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本欄中關於法院欄「法官許金釵」之記載，應更正為「
法官許武峰」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6     日
                  第四庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月      6    日
                              書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
