【裁判字號】    95,感聲,40
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第40號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本庭裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○因案經貴院治
    安法庭裁定執行感訓處分，而自裁定之日起至今執行有期徒
    刑已逾3 年（目前尚在執行槍砲等案件，計有期徒刑13年6
    月，俟執行完畢，業已逾法定之7 年未開始執行之期限），
    故依法聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日，為檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項所明
    定；而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所抵感訓處分之期間
    以三年計算，檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項
    亦有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於民國88
    年10月18日以88年度感裁字第1 號裁定交付感訓處分，聲請
    人不服提出抗告，嗣由臺灣高等法院臺中分院於88年11月30
    日裁定抗告駁回而確定在案；惟因聲請人上述感訓處分自裁
    定確定後逾三年未開始執行，臺灣高等法院臺中分院於92年
    3 月11日，依原移送機關即高雄市政府警察局前鎮分局之聲
    請，以92年度感聲字第5 號裁定甲○○之感訓處分准予執行
    確定；而聲請人受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例之犯行，經臺灣高等法院高雄分院於92
    年1 月7 日以90年度上更(一)字第295 號判處有期徒刑6 年，
    併科罰金新台幣50萬元，最高法院於92年9 月30日以92年度
    台上字第5405號判決駁回上訴而確定在案，聲請人於上開刑
    事案件，曾自93年12月9 日起執行迄今等情，業經本院調閱
    其流氓卷宗查明屬實，並有本院88年度感裁字第1 號裁定、
    臺灣高等法院臺中分院88年度感抗字第96號裁定、92年度感
    聲字第5 號裁定、臺灣高等法院高雄分院90年度上更(一)字第
    295 號判決、最高法院92年度台上字第5405號判決、臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官92年度執肅字第2728號執行指揮書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 件在卷可稽。惟本件
    受感訓處分人上開羈押之154 日，連同93年12月9 日執行迄
    今之執行期間，合計尚未達感訓處分應予執行之三年期間，
    從而受感訓處分人聲請免予執行云云，於法不合，應予駁回
    。
二、爰依檢肅流氓條例第23條第，刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
