【裁判字號】    95,中簡,2363
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六０三二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○原為同居男女朋友，屬於家庭暴力防治法第
    三條第二款之家庭成員。民國九十四年十月二十六日凌晨二
    時許，甲○○駕駛車號不詳之計程車搭載乙○○，自臺中縣
    霧峰鄉某處出發，欲返回當時二人位於臺中市○區○○○路
    六九五號三樓之同居住所，而於行經臺中縣大里市○○路與
    德芳南路交岔路口時，因談及金錢之事，二人起爭執，詎甲
    ○○竟基於傷害人之身體之犯意，出手毆打乙○○，嗣於返
    回上開住處後，甲○○又繼之分別持立式電風扇及竹製存錢
    筒毆打乙○○，致乙○○受有腦震盪無意識喪失、軀幹多處
    挫傷、一根肋骨閉鎖性骨折等傷害（甲○○所涉傷害罪部分
    ，業據乙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，由
    本院另為不受理之判決）。甲○○另基於以非法方法剝奪行
    動自由之犯意，嚇令乙○○不能離開房間，且將床及衣櫃堵
    住房間門口，而以此非法方法剝奪乙○○之行動自由，嗣乙
    ○○趁甲○○熟睡，慢慢移動床頭至足以逃脫之縫隙後逃離
    報警。案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖否認上開以非法方法剝奪告訴人乙○○行
    動自由之事實，於偵查中辯稱：伊只有叫乙○○不要出去，
    當時伊有喝酒就睡著了云云。經查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人乙○○指訴綦詳，並有衛生署臺中醫院診斷證明書在卷
    可資佐證，被告上開犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可
    資參照：
（一）刑法第三百零二條第一項以非法方法剝奪人之行動自由罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元三百元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元三千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之
      一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
      第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百零二條第
      一項以非法方法剝奪人之行動自由罪所得科處之罰金刑最
      高額為新臺幣九千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告
      行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
      為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀
      元三千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新
      臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
      以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝
    奪行動自由罪，其與告訴人為同居男女朋友，具有家庭暴力
    防治法第三條第二款規定之家庭成員關係，其對於家庭成故
    意實施家庭暴力行為，屬於家庭暴力罪。被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被告素行尚佳，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，告訴人亦具狀表示原諒被
    告，請求對被告為緩刑之諭知，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款規定（參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新，併依家庭暴力防治法第三
    十條之規定，在緩刑期間諭知付保護管束。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第三十條第一項，刑法第二條第一項、第三百零二條第一項
    、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
  下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
