【裁判字號】    95,中交簡,2010
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3937號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一至三行「
    於民國（下同）94年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑3月，甫於94年11月3日易科罰金執行完畢
    」更正為「曾於民國91年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣南投地方法院於同年7月5日，以91年度投交簡字第18
    3號判處拘役59日，如易科罰金，以銀元 300元折算1日確定
    ，於同年9月3日易科罰金執行完畢；次於94年間，再因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院於 94年3月17日，以94年度中
    交簡字第350號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元 300
    元折算1日確定，並於94年11月3日易科罰金執行完畢；再於
    94年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高等法院於同
    年9月12日，以94年度簡字第4150號判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日確定，甫於95年8月1日易科罰
    金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
