【裁判字號】    95,易,3155
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵緝字第1096號)，本院臺中簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十一年九月十三日，與
    晉溢輪業有限公司訂立附條件買賣契約書，約定以新臺幣 (
    下同)七萬二千四百九十元，向該公司購買YBG-三六一號機
    車，價款分十一期給付，於付清價款前，該機車仍屬晉溢輪
    業有限公司所有，甲○○不得將上開標的物移離其住址，詎
    甲○○於繳納三期價款，尚欠五萬二千七百二十元，即拒絕
    給付價款，並交付上開機車與他人，向他人質押借款，致生
    損害於晉溢輪業有限公司，因認被告涉犯違反動產擔保交易
    法第三十八條之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判
    決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
    連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者
    ，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，
    亦應諭知免訴之判決（最高法院四十九年臺非字第二○號判
    例意旨參照）。復按所謂一部分犯罪事實曾經判決確定者，
    其效力及於全部（即學理上所謂既判力），係指已經判決確
    定之部分及未經判決部分，均構成犯罪，並有連續關係者而
    言（最高法院八十九年度臺上字第四二六四號判決意旨參照
    ）。而既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理事實法院
    之宣示判決日為判斷之標準（參酌最高法院三十二年上字第
    二五七八號判例意旨、八十二年五月十一日八十二年度第四
    次刑事庭會議決議結論意旨）。
三、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人晉
    溢輪業有限公司代表人陳小雲指訴情節相符，並有附條件買
    賣契約書、發票及收金記錄各一份在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪可採信，被告確有上揭違反動產擔保交易法
    第三十八條之行為，堪以認定。且查，被告因於九十一年八
    月三十日 (該案聲請簡易判決處刑書誤載為九十二年八月三
    十日)，以動產擔保交易法附條件買賣之方式，向裕融企業
    股份有限公司（以下簡稱裕融公司）購買車號五Ｒ-四五五
    ○號之自用小客車，為動產擔保交易之債務人，約定總價金
    五十四萬九千三百八十四元，分四十八期給付，頭期款付六
    萬九千元，以後每月期付款一萬零八元，標的物存放地點為
    臺中縣大里市○○路○段三七四號住處，在價金未付清之前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使
    用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○在取得標的物之
    後，僅繳交四期，尚欠四十四期之欠款未付，即拒不付款，
    且意圖為自己不法之利益，於九十一年底間，在高雄市將該
    標的物典當予德鑫當鋪，致出賣人追索無著受有損害，而犯
    有動產擔保交易法第三十八條之罪，經本院於九十二年九月
    八日，以九十二年度中簡字第一八三一號，判處拘役三十日
    ，於九十二年十月六日確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事確定判決書各一份在卷可稽，並經本院調
    取該案刑事卷宗核閱無訛。
四、查，被告本案購車時間與前案購車時間，分別為九十一年九
    月十三日及同年八月三十日；二案拒不付款時間，均為九十
    二年一月間起；本案質車借款時間為九十二年一月間某日，
    前案當車時間為九十一年十一月或十二月間左右，業經被告
    於偵查及本院訊問時陳明在卷，並經本院核閱二案卷證無訛
    。是核諸二案購車時間相隔僅有十餘日；係同時自九十二年
    一月間起拒不付款；當車借款時間相隔至多僅有三個月等情
    ，再佐以被告於本院訊問時供陳：伊二案犯行，均係因有向
    地下錢莊借款無法清償等語，足見被告二案犯行間，時間緊
    接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，而有修正前刑法第五十六條規定之連續犯之
    裁判上一罪之關係。準此，本案應為前案確定判決效力所及
    ，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
