【裁判字號】    95,訴,2863
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第2863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3384、3715號）及移送併辦（95年度毒偵字第4764號）
，於中華民國95年11月6日上午11時在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國
    （下同）93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月、4
    月確定，經接續執行，於94年7月31日縮刑期滿執行完畢（
    本件已構成累犯）；又其曾於91年間，因施用毒品案件，依
    本院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向後，於91年8月6日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於同年月8日以91年度毒偵字第2
    065號為不起訴處分確定，復曾於95年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於95年6月20日判處有期徒刑10月，於
    95年7月10日確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之集合犯意
    ，自95年7月2日至同年8月28日上午10時許止，在臺中縣大
    里市○○里○○○街66巷17號其住處，以針筒注射方式，約
    2 、3天一次，而施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年7月
    2 日15時40分，在臺中市○區○○路為警攔檢而查獲；又於
    同年7月17日16時許，經警搜索上址住處而再度查獲；再於
    95 年8月28日20時30分許，復為警搜索上址住處而再度查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第47
    64號）即被告自95年7月18日起至同年8月28日止之施用海洛
    因犯行部分，雖未據起訴，惟與前開起訴並有罪部分，有包
    括一罪之實質上一罪關係，本院自得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
