【裁判字號】    95,聲,4150
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十四年度執聲字第二八六
八號、九十四年度偵字第一二一一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機拾台（含ＩＣ板拾個）及現金新台幣貳仟貳佰
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，則扣案之電子遊戲機（即夾娃娃機）十台（含ＩＣ
    板十個）及現金新台幣（下同）二千二百元，應依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反電子遊戲場業管理條例按案件，前經臺灣臺中方
    法院檢察署檢察官於九十四年九月十二日以九十四年度偵字
    第一二一一二號為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機十
    台（含ＩＣ板十個）及現金新台幣二千二百元，因係被告所
    有之物，業據被告於警詢及偵查中陳明在卷，且亦屬其供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案物自應
    予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
