【裁判字號】    95,訴,3110
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4471號），於中華民國95年11月6日上午11時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實：
    甲○○有違反毒品危害防制條例、偽證等前科，其中於民國
    （下同）89、90年間因違反毒品危害防制條例、偽證等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7月、3月、10月，應執行有期徒
    刑1年6月確定；又因於90年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月
    確定，上開二案件經接續執行，於94年11月12日假釋縮刑期
    滿執行完畢（本件已構成累犯）；再其因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定並經執行觀察勒戒、強制戒治，最近
    一次係於89年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，經
    執行後，於92年5月14日強制戒治執行完畢釋放。詎仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年8月15日15時許，在臺中
    市○○街旁之車上，將海洛因摻入香煙內，再予吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年8月15日15時許，在臺中市○○街旁之車上，將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤，使之產生煙霧，再以
    口吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    年8月17日上午10時許，在臺中市○區○○街23號住處，為
    警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
