【裁判字號】    95,豐簡上,759
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第759號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院豐原簡易庭95
年度豐簡字第556 號，中華民國95年9 月29日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第
17898 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按對於簡易判決不服之上訴，其上訴期間為10日，自送達
    判決後起算；又原審法院認為上訴不合法律上之程式，且無
    可補正者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第455 條之1 第3
    項、第349 條前段、第362 條分別定有明文。另依刑事訴訟
    法第62條送達文書準用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，
    送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
三、查本件係原審豐原簡易庭於95年9 月29日，以95年度豐簡字
    第556 號所為之第一審判決，經郵務人員於95年10月2 日送
    達上訴人即被告（下稱被告）臺中縣潭子鄉○○路○段107
    號5 樓之住所，交由被告之受僱人溫金水（即潭陽天第之管
    理員）收受，即發生送達之效力，有送達證書及被告之個人
    基本資料查詢結果各1 張在卷可佐。則被告就原審豐原簡易
    庭判決自95年10月2 日起計算上訴期間10日，95年10月12日
    （該末日非星期六、日或國定例假日）為上訴期間之最末日
    ，然被告遲至95年10月17日始向本院提起上訴（被告之住所
    地係在本院豐原簡易庭之轄區，依刑事訴訟法第66條第1 項
    之規定，亦無得予扣除在途期間之餘地），有被告所提出並
    蓋有本院收文章之「刑事上訴狀」1 紙在卷可憑，被告顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  唐光義
                                法  官  郭妙俐
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
