【裁判字號】    95,簡,180
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第1468號），經本院合議庭裁定改行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。如附表所示偽造「甲○○」之簽名陸枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國93年3月19日，在臺中市○○○街72巷2之1號代
    為收受聯邦商業銀行股份有限公司（以下稱聯邦銀行）以普
    通掛號信件寄送給其妹甲○○之信用卡（卡號為0000-0000-
    0000-0000號，下稱前開信用卡）1張後，竟意圖為自己不法
    之所有，為供行使該信用卡詐取財物之用，未經甲○○同意
    或授權即將前開信用卡開卡並侵占入己。得手後，乙○○即
    基於偽造進而行使偽造私文書、詐欺取財之概括犯意，連續
    於如附表所示時間、地點消費後，持前開信用卡予如附表所
    示各特約商店職員刷卡結帳，再於二聯式信用卡簽帳單之商
    店存根聯上（一式二聯，分別為持卡人存根聯、商店存根聯
    ），偽造「甲○○」之簽名（僅於各商店存根聯上偽造簽名
    各一枚），作成甲○○名義之不實簽帳單私文書，再將上開
    簽帳單交付各該特約商店成年店員或負責人而予以行使，使
    各該店員或負責人陷於錯誤，誤認乙○○係該信用卡之持卡
    人而允其刷卡消費，並交付其所購買之商品予乙○○，再由
    發卡銀行即聯邦銀行墊付如附表所示金額，合計以此方式詐
    得新臺幣（下同）25064元之財物，足以生損害於甲○○、
    各該特約商店及聯邦銀行。
二、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○警
    詢證述相符，此外，並有聯邦銀行信用卡申請書1紙、信用
    卡之掛號郵件查單影本1紙、信用卡盜刷明細表1紙、簽帳單
    （商店存根聯）影本4紙附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法第55條後段牽連犯及第56
      條連續犯之規定業已刪除，法律已有變更，比較修正前後
      之規定，原屬牽連犯或連續犯之數個犯罪行為，依新法應
      數罪併罰，而依修正前之規定，可以裁判上一罪論處，顯
      然修正前之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定
      ，應適用較有利於被告之舊法。又修正前刑法第41條第1
      項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，至於
      易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段（現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1日，則95年7月1日前易科罰金折算標準，應以銀元300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
      日，修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
      或3000元折算1日，易科罰金。」，茲比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
      較屬有利，應適用修正前規定。
（二）1、按刑法侵占罪，以被侵占之物先有法律或契約上之原
         因在其持有中者為限，否則不能成立侵占罪（最高法
         院52年台上字第1418號判例參照）），查依社會一般
         生活習慣，同居一處之人互有代為收受掛號郵件之權
         利，因代收而持有同居人郵件，有法律上原因，事後
         若易持有為所有，即應該當刑法上侵占罪。本案信用
         卡申辦人江春燕於申請書上填載之信用卡郵寄地址為
         被告之住處，由被告代收後，卻未返還予江春燕，又
         未經江春燕同意或授權，為逕自開卡等行為，核其所
         為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
      2、按持信用卡購物消費，須於信用卡之簽帳單顧客簽名
         欄上簽名後，將簽帳單中之商戶存根聯交還特約商店
         ，以表示持卡人確認簽帳單上記載之交易標的及金額
         ，並向發卡銀行請求撥付消費款項與特約商店之旨，
         是該簽帳單含有收據及請款單之性質，亦屬私文書。
         本案被告持前開信用卡至特約商店佯以其為真正持卡
         人，偽造簽帳單而向特約商店簽帳購物，使商家誤認
         其係真正持卡人或經真正持卡人授權持卡消費之人，
         而交付財物及服務，發卡銀行亦代墊款項，足以生損
         害於甲○○、附表所示之特約商店及聯邦銀行對於信
         用卡管理之正確性，其所為係犯刑法第339條第1項詐
         欺取財罪及第210條、第216條偽造私文書、行使偽造
         私文書。
      3、被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書
         後進而行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
         收，均不另論罪。被告多次行使偽造私文書及詐欺取
         財犯行，分別係時間緊接，各觸犯構成要件相同之罪
         名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依
         修正前刑法第56條之規定各論以連續行使偽造私文書
         及連續詐欺取財一罪。被告所犯侵占、連續行使偽造
         私文書罪之目的在於連續詐欺取財，依修正前刑法第
         55條後段牽連犯之規定，應從較重之連續行使偽造私
         文書罪處斷，並就連續犯部分依法加重其刑。
（三）爰審酌被告貪取不法利益，侵占他人之信用卡，進而持之
      以冒用他人名義持卡消費購物之行為，除造成被害人財產
      上損失外，更擾亂身分識別及信用卡之交易秩序，惟兼衡
      及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，所造成之損害非鉅
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。偽造如附表所示簽帳單商店存根聯上「甲○○」
      署名共6枚，應依刑法第219條宣告沒收。
（四）又按對犯罪所取得或供犯罪所用之物，或為犯罪預備之物
      之沒收，具有刑罰之本質，可視為特殊形態之財產刑，至
      違禁物之沒收，則係基於社會保安之需要，從而法院於審
      酌應否沒收時，自應本於前述本質上之不同，妥為裁量。
      本件被告持信用卡消費後將信用卡簽帳之商店存根聯簽帳
      單交予如附表所示之商店人員收受，各該文書已非被告所
      有，自不應另為沒收之諭知，而信用卡簽帳單之持卡人存
      根聯，固交由被告收執而屬被告所有，惟刑法第三十八條
      第一項第三款所稱犯罪所得之物，乃指因實施犯罪而直接
      取得之物，諸如因賭博而贏得之財物，本件被告所取得之
      該持卡人存根聯，應僅係因犯罪所生之物，難認係屬犯罪
      所得，且該存根聯既未扣案，又依客觀觀察，亦不具何財
      產之價值，揆諸前揭說明，自無對之宣告沒收之必要，附
      此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段
、修正前第56條、刑法第216條、第210條、第335條第1項、第
339 條第1項、修正前刑法第55條後段、刑法第219條、修正前刑
法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳美虹
附錄所犯法條:
中華民國刑法第210條
     偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
     下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之
     物者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
     金。
中華民國刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────┬────────┬────┬────────┐
│      │            │                │        │簽帳單（商店存根│
│      │            │                │        │聯）偽造之簽名  │
│編號  │  犯罪時間  │    犯罪地點    │  金額  │                │
│      │            │                │        │                │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.5.15  │臺中市○○路○段 │新臺幣  │「甲○○」之簽名│
│  1   │ 下午       │635 號          │2234元  │一枚（即簽名於簽│
│      │ 12:35:2    │家樂福—崇德店  │        │帳單之商店存根聯│
│      │            │                │        │上，再列印持卡人│
│      │            │                │        │存根聯交付持卡人│
│      │            │                │        │收執）          │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.5.16  │臺北市○○○路3 │新臺幣  │同上            │
│  2   │ 上午       │段77號3樓       │5600元  │                │
│      │ 1:01:43    │易哈科技        │        │                │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.05.17 │ 臺中市○○路○段│ 新臺幣 │同上            │
│  3   │ 下午       │ 635號          │ 5116元 │                │
│      │ 1:07:52    │ 家樂福—崇德店 │        │                │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.5.19  │ 臺中市○○路○段│ 新臺幣 │同上            │
│  4   │ 下午       │ 635號          │ 3950元 │                │
│      │ 5:15:37    │ 家樂福—崇德店 │        │                │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.5.20  │臺中市○○路○段 │ 新臺幣 │同上            │
│      │ 下午       │96號            │ 2900元 │                │
│  5   │ 12:51:1    │男人‧女人伴唱俱│        │                │
│      │            │樂部            │        │                │
├───┼──────┼────────┼────┼────────┤
│      │ 2004.05.20 │臺中市○○路○段 │ 新臺幣 │同上            │
│  6   │ 下午       │635號           │ 5264元 │                │
│      │ 1:40:52    │家樂福—崇德店  │        │                │
│      │            │                │        │                │
└───┴──────┴────────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
