【裁判字號】    95,聲,3955
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能技練所執行中
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（93年度執保字第39號、95年度執聲字第2761號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國93年3 月3 日以92年度上易字第2300號刑事判決判處有
    期徒刑3 年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於93年11月29日指揮移送執行刑前強
    制工作在案。
二、茲聲請人以執行機關即臺灣泰源技能訓練所執行此項處分已
    滿1 年6 個月以上，經執行機關函送有關資料，以受刑人在
    執行期間成績優良，悛悔有據，認為該強制工作處分已無執
    行之必要，聲請免予繼續執行，經本院覆核上開事證，有臺
    灣泰源技能訓練所95年9 月29日泰所教字第0951100612號函
    檢附之法務部函、執行指揮書、判決書、受處分人成績記分
    總表及報請免予繼續執行之報告表等附卷足參，認為上開聲
    請，於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
