【裁判字號】    95,聲,4001
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第559 號、95年度毒偵字第3345號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹公克；空包裝
重零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，
    均沒收之，且得單獨宣告沒收；毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨
    重0.13公克；空包裝重0.23公克）經送鑑後確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部
    調查局鑑定通知書1 份（95年9 月16日調科壹字第09523016
    130 號）在卷可稽，確係違禁物無訛，依前揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
