【裁判字號】    95,中簡,3124
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2022號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充如下：按「恐嚇罪質，非不含
    有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害人所用
    之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，為
    恐嚇。」最高法院著有30年上字第668號判例可資參照。查
    本案犯罪集團成員向被害人甲○○所稱情事，尚無證據證明
    已致被害人發生畏懼心，從而被告所為，應係構成幫助詐欺
    取財未遂罪，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條第1、2 項
    、第26條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
