【裁判字號】    95,中簡,2890
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17042、20514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知出賣而提供存摺、提款卡、印章等帳戶資料予成
    年年籍不詳之詐欺、恐嚇取財集團成員使用，將為其等持之
    遂行財產上犯罪之用，竟基於幫助該集團成員恐嚇及詐欺取
    財之犯意，將其於民國88年10月12日，前往誠泰銀行大里分
    行所取得之第0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章
    及提款卡密碼及其所前往臺中水湳郵局申請開立之第000000
    00000000號帳戶所取得之存摺、提款卡、印章及提款卡密碼
    ，以每本存摺新台幣（下同）2000元之價格，於95年1月19
    日，在高雄縣某處，販賣予該集團年籍不詳自稱陳先生之成
    年男子，以供該詐欺、恐嚇取財集團成員作為向他人恐嚇及
    詐欺取款之人頭帳戶使用。嗣該集團成員旋共同基於意圖為
    自己不法所有之恐嚇及詐欺取財之犯意：（一）95年2月27
    日15時許，向住於在高雄縣大寮鄉中興村中興一巷15號之丙
    ○○恐嚇稱：你兒子為人擔保，欠債35萬元，如不清償，將
    殺害你兒子云云，使丙○○心生恐懼，而於同日接續匯款
    3000 00、150000元至乙○○之前揭郵局帳戶內。（二）95
    年4月13日13時35分許，冒稱是甲○○之網友「小婷」，佯
    稱急須車錢云云，使甲○○陷於錯誤，於同日接續匯款各
    1000元至乙○○前揭誠泰銀行帳戶。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承開立前揭帳戶
    且於前揭時、地販賣帳戶資料等情，並據證人丙○○、甲○
    ○於警詢證述在卷，復有郵政匯款執據二紙、中華郵政及臺
    灣銀行自動櫃員機交易明細表各一紙及被告前揭郵局帳戶交
    易明細一份在卷可稽。按存款帳戶的存摺及提款卡僅係供使
    用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，一般人在正常情
    況下，均得自行向郵局申請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺
    及提款卡使用，並無任何特定身分之限制，亦無客觀之經濟
    價值或交換價值，苟非意在將該活期儲蓄存款帳戶作為犯罪
    之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人存款帳戶存摺或
    提款卡之必要，另蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款
    項之交易媒介，多係用於恐嚇取財或詐欺取財等犯罪，此乃
    一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
    再三披露，而被告於交付存摺等物時，正值青年，非無相當
    社會經驗，依被告之智識經驗，其對提供存摺等物與他人，
    該人將持其存摺等物，用於詐欺取財及恐嚇取財之不法用途
    自有所認識，被告具幫助恐嚇及詐欺取財之犯罪故意，至臻
    明確。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑之理由
（一）刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年二月二日修正公
      布，於九十五年年七月一日施行，修正後刑法第三十條規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」，對照修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清共犯獨立性與從屬性
      之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限制從屬形式」，然
      不論依修正前、後之刑法第三十條，對本案而言，被告均
      構成幫助犯，故並無有利或不利之情形。又被告犯罪時之
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
      月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。綜合上述各條文修正前、後之
      比較，依修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從
      舊從輕」原則，綜其全部罪刑之比較結果，修正後刑法相
      關規定並非較有利於被告，本案自應一體適用被告行為時
      即修正前刑法之前揭規定。
（二）查年籍姓名不詳之陳姓成年人即向被告收取帳戶等資料之
      詐欺、恐嚇取財集團成員間所為，係犯刑法第三百四十六
      條第一項、第三百三十九條第一項之恐嚇取財及詐欺取財
      罪。該成年集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同
      正犯。被害人丙○○、甲○○雖分數次匯款，惟係遭詐欺
      、恐嚇取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分各僅係
      幫助一次詐欺、恐嚇取財之行為。被告係基於幫助前揭集
      團成員犯恐嚇取財及詐欺取財罪而提供帳戶資料，是核被
      告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三
      百三十九條第一項、第三百四十六條第一項之共同詐欺取
      財及恐嚇取財罪之幫助犯。
（三）被告以一行為出賣上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼
      後，經詐欺及恐嚇取財集團成員分別持供詐欺取財及恐嚇
      取財等犯罪之用，而同時觸犯幫助詐欺取財罪與幫助恐嚇
      取財罪，係一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法
      第五十五條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。公訴人
      聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄中雖漏載上開幫助恐嚇
      取財法條，惟於犯罪事實欄業載明被告幫助恐嚇取財之犯
      罪事實，是被告幫助恐嚇取財部分業經聲請簡易判決處刑
      ，從而本院認定之犯罪事實與檢察官據以聲請簡易判決處
      刑之事實一致，本院自得依簡易判決處刑。被告係屬幫助
      犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損
      害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依
      修正前刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。
（四）審酌被告素行尚佳，被害人丙○○所受之損害非輕，被告
      所為助長犯罪之猖獗，犯罪後未賠償被害人之損害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
項、第二項、刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第三百
三十九條第一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
