【裁判字號】    95,交聲,1092
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1092號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十一月一日所為之裁決（原處
分案號：裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼ＫＡＶ－０一二號
    之重型機車，於民國九十五年八月三十一日下午四時五十分
    許，行經臺中縣大里市○○路、中興路口處，因「酒後駕車
    肇事致他人受輕傷，經呼氣濃度測試達零點八五ＭＧ／Ｌ」
    之交通違規行為，為臺中縣警察局霧峰分局以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之行為，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照二十四個月
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人因公共危險罪，經臺灣臺
    中地方法院檢察署緩起訴處分，命向國庫支付五萬元，受處
    分人業已繳納，現在不是不能一罪二罰，況且依其經濟能力
    要繳交一次繳交兩筆款項，將近十萬元，對其而言真的很困
    難，希望法官體諒，能否不要再繳紅單云云。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第六
    十八條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。
  (二)查本件異議人於九十五年八月三十一日下午四時五十分許，
    騎乘車牌號碼ＫＡＶ－０一二號重型機車搭載案外人陳偉釗
    ，行經臺中縣大里市○○路與中興路路口時，與車牌號碼Ｘ
    九－五一五一號自用小客車發生擦撞，經警到場並進行吐氣
    酒精濃度檢測後，發現受處分人吐氣所含酒精濃度高達每公
    升零點八五毫克等情，為異議人所不爭執，故異議人飲用酒
    類後，於上開時間騎乘前揭重型機車，經員警測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上之事實，即堪認定。從而，臺中縣警察局霧峰分
    局執行勤務之員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定之行為，製作中縣警交字第ＨＣ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，
    後經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    於九十五年十一月一日依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六一─ＨＣ000
    0000號裁決書裁處受處分人罰鍰四萬五千元，並吊扣駕
    駛執照二十四個月，即無不法。
  (三)次按，「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
    法罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
    定。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利
    處分：一、限制或禁止行為之處分：．．．吊扣證照．．．
    。」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」、「本法自公
    布後一年施行。」，固為行政罰法第一條、第二條第一項、
    第二十六條及第四十六條所明定，並已自九十五年二月五日
    起生效施行。惟查：
  (1)按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，
    本質上為不起訴處分之一種，此觀該法第二百五十六條之規
    定自明，既為不起訴即依不起訴處理。至檢察官為緩起訴處
    分時，依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定對被告
    所為之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非
    刑罰，故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應視同不
    起訴處分確定。故一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分後，行政機關自得按上開行政罰法第二十六條第二
    項所定，依違反行政法上義務規定裁處之。
  (2)本件異議人甲○○因前開酒醉駕車之行為，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字第三三四九號為緩起
    訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署緩起訴處分書
    及前案明細資料各一份在卷可稽。異議人既經檢察官緩起訴
    處分確定，基於前揭說明，原處分機關之處分，即無違法不
    當可言。
四、綜上所述，原處分機關所為之處分，並無違法不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
