【裁判字號】    95,易,2587
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12368號），本院判決如下：
    主    文
本件（甲○○被訴毀損部分）公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、查本件告訴人豐運機械股份有限公司之代表人乙○○告訴被
    告甲○○毀棄損壞部分，檢察官認被告係犯刑法第三百五十
    四條之毀損器物罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人之代表人乙○○於審理中當庭撤回告訴，
    依照上開說明，本件（即被告甲○○被訴毀棄損壞部分）爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
