【裁判字號】    95,中簡,3103
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23178號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案偽造「NGUYEN THI LAN」名
義之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五
    行第16字之後，應予補充增載「基於共同偽造內政部公印文
    及偽造特種文書中華民國外僑居留證、外國人工作許可證之
    犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第212條、第218條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
