【裁判字號】    95,中簡,2998
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18016號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一
    條第一項前段、第六十二條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
