【裁判字號】    95,易,2964
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11637
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年6月，於民國
    91年12月3日因假釋付保護管束期滿執行完畢。詎乙○○仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年1月10日12時許
    ，至台中縣豐原市○○路70號前，趁甲○○不在其停放於路
    邊之2691-ND號自小客車之際，持路旁石頭（未扣案）敲破
    其車窗，竊取甲○○所有之手機三支、支票簿一本得逞，並
    將手機變賣得款新台幣3000元花用，支票簿則丟棄於路旁，
    嗣經甲○○報警，經警採集車上指紋鑑驗後而查獲上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開竊盜之犯罪事實坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指訴之竊盜情節相符，並有刑案現場照
    片8張及內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書1份附卷可佐。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年6月，於民國91年
    12月3日因假釋付保護管束期滿執行完畢，有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其於5年內，
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    被告而言，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告意圖不勞而獲，以石頭敲破停放路邊之車輛竊盜
    ，嚴重影響社會治安，惟事後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、修正前刑法第47條，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
