【裁判字號】    95,中簡,3076
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2102號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    於民國91年12月31日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於93
    年9月13日，以動產擔保交易分期付款附條件買賣之方式，
    向和成機車出租有限公司（下稱和成機車公司，法定代理人
    林進忠）購買車牌號碼KXI-281號三陽牌重型機車1輛，為動
    產擔保交易之債務人。約定總價金為新台幣（下同）37,620
    元，自93年10月11日起至94年6月11日止，共分9期給付，每
    月1期，每期付款4,180元，標的物存放地點為臺中市○區○
    ○○路1086號5-1，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬
    於和成機車公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意
    遷移或為其他處分。詎甲○○意圖為自己不法之利益，於取
    得上開機車後，隨即於93年9月下旬，以8,000元之代價，將
    上開機車典當出質予設在臺中縣大里市○○路○段某不詳名
    稱當舖，嗣後則僅繳付1期分期款項後，即拒不付款，致使
    和成機車公司追索無著而受有財產上之損害。
二、被告甲○○（下稱被告）對前揭犯罪事實已於偵查中坦承不
    諱，核與告訴人和成機車公司指述情節相符，並有動產擔保
    交易附條件買賣契約書、存證信函等在卷可資佐證，足認被
    告自白與事實相符，被告觸犯動產擔保交易法第38條之犯行
    可以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告前因偽造文書等案件，經法院判處
    有期徒刑5月確定，於91年12月31日易科罰金執行完畢，此
    有被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯
    ，並加重其刑。另被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日易科罰金。」再者，被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
