【裁判字號】    95,聲,4075
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    弄5號
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第2800號、94
年度緩字第2526號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹個）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○所犯違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，則扣案之電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一個），應
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反電子遊戲場業管理條例按案件，前經臺灣臺中方
    法院檢察署檢察官於民國九十四年八月十一日以九十四年度
    速偵字第三二○○號為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲
    機一臺（含ＩＣ板一個），係被告所有之物，業據被告於警
    詢中陳明在卷，且屬其供犯罪所用之物，依前揭之說明，上
    開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
