【裁判字號】    95,訴,3023
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3630號），於中華民國95年11月6日上午11時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（
淨重零點貳公克，空包裝重零點貳伍公克）及沾有海洛因殘渣
之針筒貳支均沒收銷燬之，扣案之針筒壹支及藥鏟壹支均沒收；
又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣
案之海洛因壹包（淨重零點貳公克，空包裝重零點貳伍公克）
及沾有海洛因殘渣之針筒貳支均沒收銷燬之，扣案之針筒壹支及
藥鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有竊盜多次前科，最近一次係於民國（下同）83、86
    年間因強盜、竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院、本院分
    別判處有期徒刑10年、3年，經臺灣高等法院臺中分院裁定
    應執行有期徒刑12年確定（刑期應至100年7月11日止，現執
    行中，未構成累犯）；再其曾於93年間因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察勒戒，經執行後，因認無繼續施用傾向，於93
    年11月19日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第4226號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品之集合犯意，自95年4、5月間某日起
    ，至95年7月29日上午某時止，在臺中市○○路與北新路附
    近友人住處，以針筒注射方式，約1週1次，而施用第一級毒
    品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之集合犯意，自95年
    5、6月間某日起，至95年7月28日上午某時止，在上址友人
    住處，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤，使之產生
    煙霧，再以口吸入之方式，約1週1次，而施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於95年7月29日17時30分許，在臺中縣
    龍井鄉○○路25巷口，為警查獲，並扣得其所有供施用之第
    一級毒品海洛因1包（淨重0.23公克，空包裝重0.25公克）
    、沾有海洛因殘渣之針筒2支、空注射針筒1支及藥鏟（即杓
    子）1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
