【裁判字號】    95,易,2107
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年9月21日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○ (下稱被告
    )係於民國九十五年十月三日收受本院判決正本，有送達證
    書存卷可稽，並經被告於本院訊問時直陳屬實，乃遲至九十
    五年十月二十四日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
