【裁判字號】    95,交聲,947
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第947號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國95年7 月28日所為之處分
（中監違字第裁60－GC0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月
    21日凌晨1 時45分許，駕駛車號NZ－0200號自用小客車，行
    經臺中市○○路、成都路口，因有「酒精濃度超過規定標準
    （0.51MG/L）」之違規，經臺中市警察局第六分局何安派出
    所員警當場攔檢舉發。異議人未於期限內到案，本站遂於95
    年7 月28日以中監違字第裁60－GC0000000 號裁決書，處罰
    鍰新臺幣（下同）42,000元並吊扣駕駛執照12個月；逾期則
    依裁決書處罰主文裁處等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第13條前段、第18條前段分別定有明文。上開20日乃法定不
    變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程
    式，且無從補正，裁定駁回。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定：處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。行政程序
    法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別有明文規定。
三、經查，本件異議人之住所係設於臺中縣大雅鄉○○村○○路
    21號，原處分機關將裁決書委由郵政機關向上址為送達，因
    未獲會晤異議人，而由異議人之母親林郭阿月（已更名為林
    郭月鳳）於95年7 月31日收受，有全戶戶籍資料查詢結果及
    原處分機關之送達證書各1 份附卷可憑，是上開裁決書於95
    年7 月31日已生合法送達之效力。異議人倘對原處分不服，
    原應於收受該裁決書之翌日即95年8 月1 日起20日內即95年
    8 月20日前聲明異議，惟該日適逢星期日，則異議人應於順
    延1 日即95年8 月21日前聲明異議，始為適法。惟異議人遲
    至95年9 月22日始向原處分機關遞狀聲明異議，有卷內蓋用
    在聲明異議狀上之原處分機關收文章印記可憑，則異議人提
    出本件異議，顯已逾前開20日法定期限，其異議不合法，且
    無從命其補正，應予駁回。
四，據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
