【裁判字號】    95,聲,4137
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第四０九號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（共淨重陸點壹陸公克，空包裝
重貳點陸柒公克）、第二級毒品甲基安非他命拾肆包（共淨重肆
柒點陸柒壹肆公克，取樣零點貳貳玖玖公克，驗餘肆柒點肆肆壹
伍公克）及第二級毒品大麻壹包（淨重貳點零公克，包裝重零
點捌捌公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因伍小包（四小包共淨重陸
    點壹陸公克，空包裝重貳點陸柒公克；另一小包淨重貳點玖
    肆公克，空包裝重零點柒貳公克）、甲基安非他命拾肆包（
    聲請書誤載為安非他命，共淨重肆柒點陸柒壹肆公克，取樣
    零點貳貳玖玖公克，驗餘肆柒點肆肆壹伍公克）及大麻壹包
    （淨重貳點零公克，包裝重零點捌捌公克），分別係毒品
    危害防制條例所管制之第一級、第二級毒品，均屬於違禁物
    。經查，持有人即被告甲○○業經本院以九十四年度易字第
    二０一九號為不受理判決在案，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之海洛因肆小包，共淨重陸點壹陸公克，空包裝
    重貳點陸柒公克，另甲基安非他命拾肆包，共淨重肆柒點陸
    柒壹肆公克，取樣零點貳貳玖玖公克，驗餘肆柒點肆肆壹伍
    公克，又大麻壹包，淨重貳點零公克，包裝重零點捌捌公
    克，分別有法務部調查局民國九十四年二月十四日調科壹字
    第一二００一五二七九號鑑定通知書（附於九十四年度毒偵
    字第二六七號案卷第六四頁）及憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十四年七月十五日（九四）安鑑字第０一五五五號鑑驗通知
    書（附於九十四年度偵字第六六一一號案卷第九頁）存卷足
    佐，是分別係毒品危害防制條例第二條所規定之第一級、第
    二級毒品，均為違禁物。而查，另壹包扣案之白粉則未發現
    有法定毒品成分，亦有上開法務部調查局之鑑定通知書在卷
    足參，依首揭說明，應認本件除上開扣案未有法定毒品成分
    之白粉，聲請人將之誤認係海洛因而聲請沒收，顯有未恰，
    此部分之聲請應予駁回外，其餘之聲請洵為正當。爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
