【裁判字號】    95,婚,1064
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1064號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請
    ，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國80年5月10結婚，婚後夫妻同住於苖
    栗縣通霄鎮，感情融洽，未料被告在外債台高築，竟於86
    年間離家出走，任由原告獨立面對，被告一概不理，存心拋
    妻不顧，經長期分居生活，已逾9年，彼此僅徒具夫妻之名
    ，而無夫妻之實，雙方之婚姻關係實已生重大破綻而難以繼
    續維持，爰依民法第1052條第2項規定訴請離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係存續中，及被告負債未清，自86年離
    家出走迄今等情，業據原告提出戶籍謄本2份為證。並據證
    人即原告之女亦即被告之養女陳麗雯到庭證述：「在80年我
    媽媽帶我改嫁，那時我們和被告一起住在通霄，同住在一起
    6年時間，我媽發現被告在外很多債務，媽媽必須離開通霄
    ，出來工作幫他還債，那時我住在大安外婆家，但我們假日
    還是回去，我五專畢業已經去上班，有一天發現養父他已經
    離開了，再也找不到他人，他也沒有跟我們聯絡，我不太清
    楚他現在人在哪裡，問通霄附近的人也都不曉得他的去向」
    等語（本院95年10月30日言詞辯論筆錄參照），徵之證人為
    原告之女，復為被告之養女，與兩造關係甚切，對於兩造是
    否分居、被告是否負債等情，自應知之甚稔，是證人上開證
    詞應堪採信。且被告受合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，原告之
    主張，堪認為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。本院審酌上情認為：被告債台高築
    ，共同生活期間已由原告為其負擔，惟被告竟仍於86年間，
    離家出走，迄今已逾九年未返家等情，已如前述。觀之被告
    債台高築，復離家逃避債務，家庭生活費用任由原告一人承
    擔，其逃避又行為，無疑對兩造婚姻生活有不良影響；且被
    告自86年逕自離家在外，音訊全無，對於原告之生活未曾探
    視聞問，而婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質
    為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同
    建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，依一般人之生活
    經驗，顯然難期修復，婚姻關係即認產生重大破綻。觀之兩
    造既無多年未共同生活，甚至無任何夫妻情感交流，顯已逾
    越一般夫妻通常所能忍受之程度，已無生活幸福可言，是任
    何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。
    綜上所述，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
    在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。而衡之雙方有責程度
    ，被告顯具可歸責之一方，是原告據以主張依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
