【裁判字號】    95,訴,2873
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第3543號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案之海
洛因壹包（淨重參點陸捌公克，空包裝重零點參壹公克）沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑
貳年，扣案之海洛因壹包（合計淨重參點陸捌公克，空包裝重零
點參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除將犯罪事實「自95年5 月中旬某日起至
    95 年8月3日上午某時止，在南投縣草屯鎮○○路109號等處
    ，以摻入香煙點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次，另於95年8月5 日上午7時10分許為警採尿時往前回溯
    96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方法，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次」，更正為「於95年8月3 日上午某時
    ，在南投縣草屯鎮○○路109 號住處，將第一級毒品海洛因
    摻入香菸之方式，施用海洛因1次，另行起意，於同年月2日
    在上址，以吸食器施用甲基安非他命1 次」，並將「扣得第
    一級毒品海洛因1包（毛重3.9公克），更正為「扣得海洛因
    1 包（淨重3.68公克，空包裝重0.31公克），且增引法務部
    調查局95年9月16日調科壹字第09523015080號鑑定書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局第六分局協和派出
    所委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及被告乙○○於本院
    之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記
    載（詳附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告就施用第一、二級毒品部分，
    願受科刑範圍分別為有期徒刑1年3月、11月，應執行刑為有
    期徒刑2 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
三、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    11    月    6    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    11    月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
