【裁判字號】    95,訴,1380
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第4876號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1045號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國（下同）87年8月12日以87
    年度偵字第16124號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第3968號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年7月21日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4163、
    4730號為不起訴處分確定。再因施用毒品經台灣新竹地方法
    院於94年3月31日以94年度竹簡字第169號判處有期徒刑4 月
    （經上訴後由台灣新竹地方法院於95年9月29日撤銷改判有
    期徒刑6月確定），詎甲○○猶不知戒絕毒癮，於前次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於94年7月6日，以將海洛因放置於香菸內吸食之方式，施
    用第1級毒品海洛因1次，嗣於94年7月6日12時10分在台中市
    北屯區○○路80之2號4樓之1為警帶回採尿送驗結果，其尿
    液呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經台中市警察局第5分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告於
    上開查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，均確呈嗎啡陽性反
    應，有查獲後所採集尿液之中山醫學大學附設附設醫院藥物
    濫用檢測中心驗尿報告、真實姓名代號對照表在卷可稽，是
    被告上揭自白核與事實相符，堪以採信，本件事證已臻明確
    ，被告前開犯行洵堪認定。再者，被告曾因施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院以87年度毒聲字第1045號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於87年8月12日以87年度偵字第161 24號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89
    年度毒聲字第3968號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年7月21日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4163、47 30號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，是被告本件於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯施用毒品之罪，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用
    毒品經多次觀察、勒戒後，仍未斷絕毒癮，猶再犯本件，顯
    見自制能力薄弱，惟念及其施用毒品之犯行係戕害自身，對
    社會治安尚非危害甚鉅，且犯罪後於本院審理中終能坦承全
    部犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
              刑事第十五庭審判長法  官  曾佩琦
                                法  官  周瑞芬
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
