【裁判字號】    95,聲,2463
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2463號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬壹仟捌佰伍拾捌元後，本院九十五
年度執字第一三七二六號執行事件，相對人對聲請人之強制執行
程序，於本院九十五年年度訴字第二九一七號債務人異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以系爭本票債權已罹於時效消滅為由業經其向本
    院提起確認本票債權不存在之訴為理由，聲請裁定停止95年
    度執字第13726號執行事件之強制執行。經查本院95年度執
    字第13726號強制執行事件現尚未終結，且聲請人已對相對
    人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本院調
    取上開執行卷宗及95年度訴字第2917號債務人異議之訴卷宗
    查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合
    。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應
    僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰審酌相對
    人聲請強制執行收取債務人對第三人板信商業銀行股份有限
    公司之債權額新臺幣（下同）1,623,960元，如停止執行未
    能即時受償預計所受之損害額，應為該數額按年息5%計算之
    法定遲延利息；本院審酌本案訴訟至終結前期間推定為4年4
    個月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常
    程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期
    限2年、最高法院審判案件期限1年），認聲請所應供擔保之
    擔保金額以351,858元為適當（計算式為：1,623,960×5%×
    4又4/12=351,858）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
