【裁判字號】    95,中簡,2547
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十五年度偵字第一三五二四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第五行所載「基於幫助不詳成年男子
    詐騙金錢之不確定故意」，應補充更正為「基於幫助不詳姓
    名年籍成年男子及其他具有犯意聯絡共犯之不確定故意」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯之幫助詐欺取財罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增
    訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新
    法或舊法較有利於被告之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元
    、三百元，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應
    適用被告行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、被告基於幫助他人犯罪之意思，將銀行帳戶提供予詐騙者作
    為匯款專戶使用，以取得詐騙被害人甲○○交付之款項之行
    為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三十條、第三百
    三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
