【裁判字號】    95,交聲,1068
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1068號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年十月二十五日所為
之處分（裁監稽違字第裁61-GC0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國九十五年六月四日，酒後駕駛車牌號碼ＢＺＶ─
    ─九二八號重型機車，行經臺中市○○區○○路六六之二號
    前時肇事，嗣經送往中國醫藥大學附設醫院急救，經警於同
    日下午三時二十分委託該醫院抽血檢測，測得其酒精濃度達
    二七一．八ＭＧ/ＤＬ，換算成呼氣酒精濃度為一．二九Ｍ
    Ｇ/Ｌ，為警製單舉發，並移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查，經該署檢察官於九十五年八月十一日以九十五年
    度偵字第一五三四六號為緩起訴處分在案。嗣經原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下稱原處分機
    關）仍認其酒精濃度超過規定標準（每公升Ｏ．五五毫克以
    上），於九十五年十月二十五日以裁監稽違字第裁六一─Ｇ
    Ｃ0000000號裁決書，裁決新臺幣（下同）四萬五千
    元罰鍰，並吊扣駕駛執照十二個月。其認依行政罰法第二十
    六條規定，一事不二罰，其已依前開緩起訴處分內容捐款六
    萬元予公益團體，不應再受行政罰之處罰，因認原處分顯有
    不當，請求撤銷原裁處罰鍰之處分云云。
二、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第二十六條
    定有明文；又按九十五年七月一日施行前之道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定：汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃渡超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年；其中關於「吊扣駕駛執照一年」之裁罰性不利處分
    即屬其他種類行政罰，亦得併予裁處之，不在一事不二罰之
    範圍內。
三、依行政罰法第二十六條之立法理由已揭示「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併與裁處」等語。而受處分人繳納緩起訴處分金固對受
    處分人具有實質制裁之效果，惟緩起訴處分係由檢察官為之
    ，並非經由法院為之，且對受處分人形成之懲罰作用因非屬
    刑罰，自無法與經法院宣告罪刑加以刑罰處罰之懲罰強度相
    提並論，不能視為實質之刑罰。更何況，緩起訴處分金之金
    額非必高於行政罰裁處罰鍰之金額，在此種情況下，緩起訴
    處分對受處分人形成之懲罰作用猶弱於行政罰，如何得謂受
    處分人已受等同於刑罰懲罰強度之實質制裁，而無再處以行
    政罰之必要，實難自圓其說。本院乃認行政罰法第二十六條
    規定所稱之不起訴處分，解釋上應包括「緩起訴處分」在內
    ，此亦較符合前開行政罰法第二十六條之立法本旨，是一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，如經緩起
    訴處分確定，自仍得依違反行政法上義務規定裁處之。
四、經查，受處分人於九十五年六月四日，酒後駕駛車牌號碼Ｂ
    ＺＶ──九二八號重型機車，行經臺中市○○區○○路六六
    之二號前時肇事，嗣經送往中國醫藥大學附設醫院急救，經
    警於同日下午三時二十分委託該醫院抽血檢測，測得其酒精
    濃度達二七一．八ＭＧ/ＤＬ，換算成呼氣酒精濃度為一．
    二九ＭＧ/Ｌ，經警舉發「酒後駕車」違規行為，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十一日以九十五
    年度偵字第一五三四六號為緩起訴處分，且於九十五年九月
    十三日確定在案，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一五三四六號偵查卷宗全卷核閱無訛。是上
    開緩起訴處分既已於九十五年九月十三日確定，則受處分人
    上述酒後駕車違規之行為，顯未經以刑罰處罰，則原處分機
    關依行政罰法第二十六條第二項規定，仍依九十五年七月一
    日施行前之道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    規定，裁處受處分人罰鍰四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二
    個月之處分，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
