【裁判字號】    95,附民,421
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第421號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號3樓之8.
上列被告因九十五年度簡字第二四三號妨害名譽案件（原案號：
九十五年度易緝字第四九六號），經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起；法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四
    百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院於民國九十五年
    十月十六日以九十五年度簡字第二四三號刑事簡易判決，判
    處被告拘役二十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日在案，此有本院書記官辦案進行簿一份附卷可
    稽，原告甲○○遲於九十五年十月三十日始具狀提起本件附
    帶民事訴訟，即非適法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
