【裁判字號】    95,聲,2359
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五００八號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第二期債票還本卷，面額新臺幣伍拾
萬元壹張（票號：MI00768），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前揭規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第8892號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣500,000元之台北市政府建設公債90年
    度第2期債票乙張為擔保後，聲請本院以95年度執全字第445
    2號執行事件，假扣押執行相對人丁○○所有財產在案。因
    聲請人就相對人丙○○未聲請執行，而相對人丁○○同意聲
    請人取回提存物，爰依法聲請裁定准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫保管品收
    受證明書、民事裁定、同意書、印鑑證明及部份未執行證明
    書為證，並經本院調取本院95年度存字第5008號、95年度裁
    全字第8892號及95年度執全字第4452號卷宗核閱無誤，而聲
    請人確未曾就相對人丙○○之財產實施假扣押之強制執行，
    應認對其無發生損害之可能，符合民事訴訟法第104條第1項
    第1款所指之供擔保之原因消滅，則聲請人聲請返還前開提
    存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
