【裁判字號】    93,智,61
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第61號
原      告  環球音樂出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳憲鑑  律師
複代理人    丁○○
被      告  全貴電子有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  洪錫欽律師
複代理人    陳姿君律師
被      告  甲○○
                      之一
被      告  戊○○
當事人間損害賠償（著作權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十四年八月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開被告有犯違反著作權法罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有臺灣高等法院臺中分院93年
    度上訴字第1843號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
