【裁判字號】    95,中簡,2985
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十五年度偵字第一六六○五號），本院判決如下
：
    主          文
陳麟霹意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告陳麟霹行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，
    已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元，修正為新臺幣一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告。又被
    告行為後，刑法關於軍法前科是否構成累犯之規定亦有所變
    更。修正前刑法第四十九條規定：「累犯之規定，於前所犯
    罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」；修正後之規
    定則為：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，
    不適用之」。本件被告前因違反職役職責之軍法案件，經國
    防部中部地方軍事法院判處有期徒刑一年二月確定，於民國
    九十五年四月十日假釋出監，嗣於九十五年六月十三日假釋
    期滿未經撤銷假釋以已執行論，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，如依修正前刑法規定，不構成累犯；如依修
    正後刑法規定，則應論以累犯，並依法加重其刑，此部分亦
    以舊法較有利於被告。案經綜合比較新舊法之結果，以修正
    前刑法規定較有利於被告，依刑法第二條第一項規定，自應
    適用被告行為時即修正前刑法規定論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第五條第五款、刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第五條第五款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
