【裁判字號】    95,訴,3027
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3646號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月八日為警採
    尿時起往前回溯九十六小時內某時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命至少各一次。嗣甲○○
    與陳錦煌（由檢察官另案偵辦中）同乘一車，於九十四年十
    月八日十三時四十分許，在臺中市○○區○○路與玉門路口
    為警攔檢查獲，並自陳錦煌身上扣得第二級毒品安非他命一
    小包（含袋重○.二公克，惟未扣存本案，又甲○○冒其兄
    楊坤山之名偽造文書部分已由檢察官另案聲請簡易判決處刑
    ），因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項及
    同條第二項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後刑法於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日生效施行，修正前之刑法第五十
    六條連續犯規定已於修正中被刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，本件經新舊法比較結果，新法並未較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用較有利於被告之行
    為時法即舊法論以連續犯。再案件經判決確定者，應為免訴
    之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用，連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定
    者，其效力當然及於全部，故復將其他部分重行起訴，亦應
    諭知免訴之判決（最高法院四十九年臺非字第二○號判例意
    旨參照）。
三、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級及第二級毒品之事實坦
    承不諱，且被告於上開時地為警查獲後，經警所採集之尿液
    ，經送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／
    ＭＳ方法檢驗結果，嗎啡、甲基安非他命及安非他命均呈陽
    性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之
    檢驗報告一張附卷可稽，堪認定被告自白確與事實相符。且
    查，被告前因「於九十四年十月十日十五時許，在臺中縣清
    水鎮鎮○路一之八號住處，以燒烤吸煙方式施用第二級毒品
    安非他命一次；於九十四年十月十三日中午十二時在臺中縣
    清水鎮○○路加油站的廁所內，用打針的方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣為警於九十四年十月十三日二十二時三十
    分許，在臺中市○區○○○路與民權路口查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命一包（含袋原重○. 三五公克，經以毒品試
    劑測試後毛重○. 三公克）。」犯行，經本院於九十五年一
    月二十五日判處施用第一級毒品部分有期徒刑八月，施用第
    二級毒品部分有期徒刑四月，應執行有期徒刑十月，並於九
    十五年二月二十日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開刑事確定判決各一份在卷可按。查，被告本案施用
    第一級毒品及第二級毒品之犯罪時間，分別為九十四年十月
    七日上午十時許及同年月六日白天某時，業據被告於審理中
    供明在卷，核與被告前揭經本院以九十五年度訴字第一二八
    號判處罪刑確定之施用第一級毒品及第二級毒品犯行之犯罪
    時間先後相距分別約為六日及四日，足認被告二案施用第一
    級及第二級毒品之犯行間，均時間緊接，各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，而各有連續犯
    之裁判上一罪之關係。準此，本案應為前案確定判決效力所
    及，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
