【裁判字號】    95,中簡,2984
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：九十五年度偵字第一七七五二號），本院判決如
下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第十二、十三行所載「甲○○未將標
    的物移回原約定存放地以回復債權之擔保」，應更正為「甲
    ○○於九十四年十一月二十日前之某日，將上開汽車遷離原
    約定存放地點（即甲○○位在臺中縣烏日鄉○○村○○路○
    段三四三巷三弄十號之住處），而遷移不明」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯動產擔保交易法第三十八條之罪法定刑中設有罰金刑之規
    定，經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，
    此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題。惟被告行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一
    條第一項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一
    百元、二百元、三百元，修正為新臺幣一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
