【裁判字號】    95,繼,2423
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2423號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順序至第四順序繼承人，其中第一
    順序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、
    外祖父母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，並註
    明存、歿）。
二、拋棄繼承書。
三、陳徐專、陳源龍、陳進龍、陳進福已收受聲明人寄發拋棄
    繼承通知存證信函之回執。
四、陳徐專、陳源龍、陳進龍、陳進福之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭            法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
