【裁判字號】    95,中交簡,1349
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第11968號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、最末行應補充「甲○○於肇事後，經他人報
    案，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，向到場
    處理之臺中縣警察局霧峰分局交通分隊警員曾義雄自首即陳
    明其為肇事者及肇事經過，並主動接受裁判」；及補充證據
    即卷附之臺中縣警察局霧峰分局九十四年十一月一日十七時
    五分於現場所製作之被告林甲○○「台中縣警察局霧峰分局
    交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「台中縣
    警察局霧峰分局處理道路交通事故談話紀錄表」（見警詢卷
    第七、九頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件車禍發生後，被告在有偵查權限之人知悉犯罪前，主
    動向到場處理事故之員警陳明其係肇事者及陳述肇事經過，
    並接受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、
    修正前第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百八十四條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
