【裁判字號】    95,訴,3075
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4165號），於中華民國95年11月6日上午11時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海
洛因包（淨重零點貳捌公克，空包裝重零點柒公克）沒收銷
燬之，扣案之針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，
扣案之海洛因包（淨重零點貳捌公克，空包裝重零點柒公克
）沒收銷燬之，扣案之針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於92年1月28日判處有期徒刑
    6月、4月，應執行有期徒刑8月確定，甫於92年3月27日易科
    罰金執行完畢（本件已構成累犯）；又其曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治，最近一次係於91年
    間，經臺灣苖栗地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經執行後，再經法院裁定停止強制戒治付保護管束，後於92
    年2月4日強制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之集合犯意，自95年4月底某日起至95年7月3日上午8時
    許止，在苗栗縣頭份鎮○○路1號5樓居處等地，以注射針筒
    加水注射之方式，約5天1次，而施用第一級毒品海洛因多次
    ；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之集合犯意，自95年
    4月底某日起至95年7月3日上午8時許止，在上開仁愛路居所
    等地，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤，使之產生
    煙霧，再以口吸入之方式，約5天1次，而施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於95年7月3日22時20分許，在仁愛路上
    址為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因3 小
    包（驗餘淨重0.28公克，空包裝0.73公克），及其所有供施
    用海洛因所用之注射針筒2支（起訴書誤載為1支）、其所有
    供施用甲基安非他命所用之吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
