【裁判字號】    95,婚,1012
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1012號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年5月19日結婚，育有2名子女，皆
    已成年。婚後被告未肯努力工作，鮮少賺錢養家，甚至與他
    人發生婚外情，並常離家未歸，兩造情感即漸疏離，形成陌
    路，及至89年間，兩造已無法共同生活，原告即遷居於臺中
    地區，彼此形成分居狀態，各自生活，迄今已逾7年，彼此
    僅徒具夫妻之名，而無夫妻之實，雙方之婚姻關係實已生重
    大破綻而難以繼續維持，爰依民法第1052條第2項規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及雙方感情疏離，於89
    年起即分居生活迄今等情，業據其提出戶籍謄本2份為證，
    並據證人即原告之友丙○○到庭具結證稱：「我是在原告夫
    妻住在大甲（外埔）時候，就認識原告了，原告她來台中以
    後我們還一直都有往來聯絡，原告的小孩跟我都很熟，在大
    甲時候我常常去他們家，就都沒有看見她先生，原告在89年
    就從大甲搬出來，他們就已經沒有住在一起，原告說她會搬
    出來，是因為她先生都不常回家，原告搬來台中後小孩假日
    時候，會來找原告，最後一次看到她先生是在87年」等語（
    本院95年10月30日言詞辯論筆錄參照），徵之證人與兩造熟
    稔，對於兩造是否分居、情感濃疏等情，自應知之甚詳，是
    證人上開證詞應堪採信。且被告受合法通知，未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所
    示，原告之主張，堪認為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。本院審酌上情認為兩造分居生活已
    逾7年，期間對彼此生活毫不關心，兩造形同陌路，而婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，依一般人之生活經驗，顯然難期
    修復，婚姻關係即認產生重大破綻。觀之兩造既無多年未共
    同生活，甚至無任何夫妻情感交流，顯已逾越一般夫妻通常
    所能忍受之程度，已無生活幸福可言，兩造間之婚姻發生破
    綻而無回復之希望，且依一般經驗法則，若非兩造婚姻中夫
    妻彼此扶持、誠摯互信基礎已失，且婚姻關係已難以忍受，
    而達不堪繼續同居之痛苦之程度，衡情當事人不可能分居至
    7年之久，是任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維
    持婚姻之意欲。綜上所述，堪信本件兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。而衡
    之雙方有責程度，難認原告為較重之一方，是原告據以主張
    依民法第1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依
    法應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘有關被告外遇、不負擔家用等
    情，核與本案判斷結果，不生影響，茲不一一臚列。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
