【裁判字號】    95,聲,2424
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2424號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            戊  ○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院93年度裁
    全字第3859號假扣押裁定，於提供新台幣19萬8千元之擔保
    金，並以本院93年度存字第2815號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已清償債務，聲
    請人向臺灣板橋地方法院聲請撤銷假執行獲准並已確定，並
    已通知相對人於20日內行使權利，爰聲請發還擔保金等語。
二、有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院固
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，且
    上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。此
    項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，應可類推適用之。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣板橋地方法院
    93年度裁全字第2815號裁定，而向本院提存所辦理假扣押擔
    保提存，此有該裁定及本院93年存字第3859號提存書（均影
    本）在卷可按，是本件命供擔保之法院，為臺灣板橋地方法
    院，本院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確。揆諸前揭
    說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣板橋地方法
    院為之，始稱適法。聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上
    開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
