【裁判字號】    95,金訴,4
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林彥百律師
被      告  丙○○
                      樓之3
上二人共同
選任辯護人  王雅慧律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因妨害國幣懲治條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月日起延長羈
押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因涉犯妨害國幣懲治條例
    等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要
    ，均於民國九十五年三月三日起執行羈押，並禁止接見通信
    ，嗣於同年五月二十二日解除禁止接見通信，並先後於九十
    五年六月三日、九十五年八月三日、九十五年十月三日起均
    延長羈押二月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，均應自民國九十五年十二月三日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
