【裁判字號】    95,聲,1905
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1905號
聲  請  人  國廣機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四五○四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾參萬元整元准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8835號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣230,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    94年度存字第4504號提存事件提存在案；茲因該假扣押所保
    全之本案訴訟即臺灣臺北地方法院95年度建字第13號業已終
    結，並經聲請人以臺北青田郵局第753號存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於文到翌日起20日內行使權利而未行使，
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。查聲請人主張之事實，
    業據其提出假扣押裁定影本、提存書影本、民事判決暨確定
    證明影本、郵局存證信函正本、掛號郵件收件回執正本等為
    證。相對人固具狀表明不同意聲請人領回擔保金，然其受聲
    請人催告後，迄未於法定期間內對聲請人行使權利，經本院
    向臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院分案單位查
    明，是聲請人依前揭規定聲請所提存之擔保金，核屬有據，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
