【裁判字號】    95,訴,3035
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3035號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九五六號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹玖公克，空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「徒刑執行完畢」之記載，應更正為「縮短刑期執行完畢
    」；另關於「95年8月初起至」之記載，應予刪除；又關於
    「施用第一級毒品」之記載前，應補充「以將海洛因摻水置
    於注射針筒中施打身體之方式」；另關於「施用第一級毒品
    海洛因多次」之記載，應更正為「施用第一級毒品海洛因一
    次」；另證據並所犯法條欄二內關於「本件被告所涉多次…
    ，…，應以一罪論。」之記載，應予刪除；又關於「海洛因
    1包（含袋重0.3公克）」之記載，均應更正為「海洛因一包
    （淨重零點一九公克，空包裝重零點二一公克）」外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書
    ）
二、至公訴意旨雖另以：被告復自九十五年八月初起至同年八月
    二十六日下午十時或十一時許前之某時止，在上開同一處所
    ，施用第一級毒品海洛因多次。因認被告尚涉有上開施用第
    一級毒品海洛因之犯行云云。公訴人認被告另犯上開罪嫌，
    無非係以上開事實，業據被告供承在卷，並有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足證，為其主要論據。
    惟查，被告於本院審理中既陳稱：「我大約三至七日施用一
    次，自九十四年間觀察、勒戒出所後，即無施用海洛因之毒
    癮，係因身體不適，始再施用海洛因。」等語，且上開詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告亦僅足證明被告確
    曾於九十五年八月二十六日下午十時或十一時許，在上址施
    用海洛因一次，尚無法認定被告另有於上開時、地，先後施
    用毒品海洛因多次之犯行，此外復查無其他積極證據足資認
    定被告另有公訴人所指之上開犯行，原應為無罪之諭知，惟
    公訴人認此部份與上開有罪部分之事實，有集合犯之實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
