【裁判字號】    95,聲,4140
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十五年度聲沒
字第四八三號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○生前施用第一級毒品海洛因案件
    ，因被告已於民國九十五年七月一日死亡，而經聲請人以九
    十五年度毒偵字第三四三九號為不起訴處分確定，然其非法
    持有之第一級毒品海洛因一包，因屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查：扣案之白粉一包經鑑定結果，含有第一級毒品
    海洛因成分，淨重零點一一公克，空包裝重零點三三公克一
    節，有法務部調查局九十五年八月二十二日調科壹字第一二
    ○○一八三三○號鑑定通知書一份存卷可稽，依同條例第四
    條、第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉
    讓、持有，係屬違禁物，依前揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
