【裁判字號】    95,易,2856
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八一九六號）及移送併案審理（九十五年度偵字第二一六二０號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○、丁○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，未遂，均處有期徒刑捌月。扣案如附表所示之物，均沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○、丁○及丙○○（另行審結）等三人共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年八月十四日上午七時
    五十分許，由丁○駕駛其子詹祐忠所有車牌號碼ＤＡ—三五
    六九號之自用小客車搭載丙○○及甲○○（起訴書誤載為丁
    ○），至桃園縣中壢市○○路一九二號及二五五號之轉角處
    時，見乙○○獨自一人，遂由丙○○及甲○○下車，並由丙
    ○○先向乙○○搭訕，再由甲○○佯裝為傻子向乙○○陳稱
    ：「附近有無卡拉ＯＫ？你們介紹女孩子給我認識，與我唱
    歌，我一人給你們一萬元。」等語，並自左褲子口袋掏出事
    先所準備僅第一張與最後一張係真鈔，中間均為等同大小玩
    具鈔票，而偽以均係面額一千元之現金一疊予乙○○觀看，
    並緊跟於乙○○左右，然因旋為巡邏員警發覺有異，上前盤
    檢查獲，始致未能得逞，並當場扣得丙○○等人所有，供上
    開犯罪所用或預備之如附表所示之物，以及甲○○所有之無
    線電二支與丙○○所有之美金一疊及中國人民幣一疊等物。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及臺中縣警察局刑警大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官移送併案審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○及丁○於警詢、偵查及本院
    審理時供承不諱，並互核相符，且經同案被告丙○○於警詢
    、偵查及本院審理時供承在卷，復有被害人乙○○於警詢中
    指述甚詳，另有如附表所示之物扣案可證，足見被告甲○○
    及丁○二人之自白，均核與事實相符。本案事證明確，被告
    甲○○及丁○之上開犯行，均洵堪認定。
二、被告甲○○及丁○均已著手於犯罪行為之實行而不遂，均為
    未遂犯，是核被告甲○○及丁○所為，均係犯刑法第三百三
    十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告甲○○及丁
    ○與丙○○等三人間，就上開犯行，均具有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○及丁○均已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，均為未遂犯，是爰依刑法第二十五條第二
     項規定，均減輕其刑。至公訴檢察官請求併案審理即臺中縣
    警察局刑警大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併
    案審理（九十五年度偵字第二一六二０號）部分，因與上開
    已起訴經論罪之犯罪事實相同，而為實質上一罪關係，自為
    本院審理論究範圍，併予敘明。爰審酌被告甲○○及丁○前
    均曾因犯同質性之詐欺案件，經判決而入監服刑在案，竟再
    犯本件犯罪，顯然均不知悔悟，又其等犯罪之動機、智識程
    度，其等乃尋找年邁之長者下手，手段可謂卑劣，惟其等犯
    罪後業均供承犯罪之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案如附表所示之物，分別為被告甲○○、
    丁○及丙○○所有之物，且均供本件犯罪所用或預備之物，
    業據被告甲○○、丁○及同案被告丙○○等三人分別於警詢
    及偵查中供述明確，是爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，均宣告沒收。至扣案之無線電二支、美金一疊及中國人
    民幣一疊等物，固為被告甲○○或同案被告丙○○所有，業
    據被告甲○○及同案被告丙○○陳述在卷；然其等既稱該等
    物品與本案無涉，且復查無其他證據足證上開扣案物係供本
    件犯罪所用或預備之物，是不另為沒收之宣告，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第三項
、第一項、第二十五條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附表：
行動電話機具（均含門號卡）支、雨傘壹支、丙○○名義之郵
政存款儲金簿壹本、手套壹雙、手提袋壹個、鴨舌帽壹頂、冰鎮
紅茶壹瓶、伴點巧克力奶茶壹瓶、玩具鈔捌疊、千元新台幣現金
拾陸張、五十元新台幣現金壹佰捌拾玖張。
附錄法條：
刑法第三百三十九條第三項、第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
