【裁判字號】    95,聲,4107
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第577號），
本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，為臺中縣警察局大甲分局於民國九十五
    年八月二十二日下午六時許，在臺中縣大甲鎮○○路八一之
    十七號A棟七室查獲，業經聲請人臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十五年十月十六日以九十五年度毒偵字第三八五
    七號為不起訴處分確定，扣案查獲之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重Ｏ．三四公克），係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案查獲之第一
    級毒品海洛因一包，經送請法務部調查局鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，淨重Ｏ．三四公克，有該局九十五
    年九月八日調科壹字第Ｚ0000000000號鑑定書一
    紙附卷可稽，是上開海洛因為毒品危害防制條例第二條規定
    之第一級毒品，依同條例之規定，不得持有，係屬違禁物，
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百
    二十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
