【裁判字號】    95,家聲,258
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第258號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國遼寧省瀋陽市鐵西區人民法院（二００六）瀋鐵
西民一外初字第六號民事判決書（於民國九十五年七月二十一日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○為大陸地區人士，聲請人及
    甲○於民國九十二年四月二十三日在大陸地區遼寧省民政廳
    登記結婚，嗣因故於九十五年三月二十二日經大陸地區以（
    二００六）瀋鐵西民一外初字第六號民事判決離婚確定，並
    已於民國九十五年七月二十一日生效。因上開大陸地區作成
    之民事判決書，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，
    為免聲請人與甲○間之婚姻關係陷於不確定狀態，爰聲請裁
    定認可上開民事判決書等語，並提出戶籍謄本、結婚證、遼
    寧省瀋陽市鐵西區人民法院（二００六）瀋鐵西民一外初字
    第六號民事判決書暨遼寧省瀋陽市公證處公證書及財團法人
    海峽交流基金會證明書、遼寧省瀋陽市鐵西區人民法院（二
    ００六）瀋鐵西民一外初字第六號民事判決生效證明書暨遼
    寧省瀋陽市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書
    等件為證。
三、經查：聲請人及甲○於民國九十二年四月二十三日在大陸地
    區遼寧省民政廳登記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決
    離婚，有聲請人所提之遼寧省瀋陽市鐵西區人民法院（二０
    ０六）瀋鐵西民一外初字第六號民事判決書為證，且意旨略
    以：「夫妻關係的維持應以夫妻感情為基礎。原（按指甲○
    ）、被告（按指聲請人）雙方均認為夫妻感情已破裂，無維
    持夫妻關係之必要，原告的訴訟請求應予支持」等語，核該
    上開離婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規
    定難以維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，
    並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財
    團法人海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗
    證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施
    行細則第八條之規定，推定上開判決書為真正。本院認為
    本件之民事判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，
    揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
