【裁判字號】    95,簡,245
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
612號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於新光人壽保險股份有限公司（下稱新光
    人壽公司）任行政人員，負責於該公司大屯收費處（址設臺
    中市○○路○段465號）處理行政帳務工作，屬從事業務之人
    ，詎竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於民國92
    年9月間，分2次在新光人壽公司收費員林美女、林貴雀分別
    於92年9月15日、17日，向新光人壽公司客戶葉秋福、何陳
    水仙收取保險單貸款償還款及利息各新臺幣（下同）100734
    元、268953元，並以匯款單方式繳還公司，交付甲○○保管
    後，將前開匯款單挪做其它已付現金案件之應收款項證明，
    而將共369687元之現金悉數侵占供己還債之用。
二、證據名稱
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理中對犯罪事實之自白。
（二）證人曾志銘之證詞、聲明4紙、挪用明細1紙、和解書1份
      、匯款單2紙。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第336條第2項、修正前刑法第56條、
    、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
