【裁判字號】    95,感聲,43
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第43號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上聲請人因感訓案件，聲請免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前經貴院以94
    年度感更字第16號裁定交付感訓處分，而上開流氓行為同一
    刑事案件亦經判刑確定，定應執行刑為10年，現已入監服刑
    中。又聲請人有期徒刑至少需執行逾三分之二，始得報請假
    釋出獄，即至少需執行6 年以上，待假釋離監之時，距離感
    訓處分確定之日顯已超過3 年，或極有可能超過3 年，致足
    以折抵感訓處分之執行，乃爰依檢肅流氓條例及同條例施行
    細則等規定，聲請免予執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，為檢肅流氓條例第21條第1 項所明
    文；而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、
    第5 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人即受感訓處分人甲○○前經本院於民國94
    年5 月31日以94年度感更字第16號裁定交付感訓處分，嗣於
    94年6 月17日確定在案，而其受裁定感訓處分之流氓行為同
    時觸犯搶奪、攜帶兇器加重強盜取財等犯行，經本院以93年
    度訴字第1823號判決，分別判處有期徒刑2 年1 月、7 年6
    月，經提起上訴，搶奪罪部分經臺灣高等法院臺中分院以94
    年度上訴字第949 號判決，撤銷改判有期徒刑1 年10月，於
    94年8 月18日確定；攜帶兇器加重強盜取財罪部分，則於94
    年6 月10日因撤回上訴而確定，上開二罪嗣與其判決確定前
    所犯其他犯行（公共危險罪、過失傷害罪等非同一行為），
    合併定其應執行有期徒刑10年在案，聲請人並自94年4月1日
    起入監服刑迄今等情，業經本院調閱其流氓卷宗查明屬實，
    且有前揭本院交付感訓處分裁定、93年度訴字第1823號判決
    書、臺灣高等法院臺中分院94年度上訴字第949 號判決書、
    94年度聲字第825 號裁定、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    93年度執新字第148 號、94年度執新字第9256號之1 、94年
    執更新字第2220號執行指揮書、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 件在卷可稽。是依前揭說明，聲請人執行刑案所
    得折抵感訓處分之期間，即自94年4 月1 日起至本件裁定時
    止，尚未逾三年，聲請人聲請免除執行感訓處分，於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  治安法庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
