【裁判字號】    95,中簡,2943
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十五年度偵緝字第九四七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第二行所載「庄柏企業股份有限公司
    」，應更正為「庄柏企業有限公司」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯之侵占罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增訂之刑法
    施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結
    果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法
    較有利於被告之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    ，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告
    行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、
    修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
