【裁判字號】    95,聲,4005
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，單獨聲請宣告沒收（九十五年度聲沒
字第二六八號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因肆包（合計淨重壹點壹公克，空包裝重零點玖
柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人以
    九十五年度毒偵字第一三九八號為不起訴處分確定，其於該
    案扣得之第一級毒品海洛因四包，因屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：扣案之白粉四包經鑑定結果，均含有第一級
    毒品海洛因成分，合計淨重一點一公克，空包裝重零點九七
    公克一節，有法務部調查局九十五年四月二十八日調科壹字
    第一二○○一七七七六○○號鑑定通知書一份存卷可稽，依
    毒品危害防制條例第四條、第八條、第十一條之規定，不得
    製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
