【裁判字號】    95,訴,2353
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三二九二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
殘渣袋肆只（共重壹點零公克），均沒收銷燬之。扣案之注射
針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「95年4月間某日起，至」之記載，應予刪除；又關於「
    之住處」之記載後，應補充「以將海洛因摻水置於注射針筒
    中施打身體之方式」；另關於「反覆施用第一級毒品海洛因
    多次」之記載，應更正為「施用第一級毒品海洛因一次」；
    另關於「並扣得」之記載後，應補充「甲○○所有，供己施
    用海洛因所用之」；另關於「海洛因一包（含袋重1公克）
    」之記載，均應更正為「海洛因殘渣袋四只（共重一點零三
    公克）」；又證據並所犯法條欄二內關於「按施用毒品…，
    …，係屬實質上一罪。」之記載，應予刪除外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、至公訴意旨雖另以：被告復自九十五年四月間某日起至同年
    七月十一日上午五時許前之某時止，在上開同一處所，施用
    第一級毒品海洛因多次。因認被告尚涉有上開施用第一級毒
    品海洛因之犯行云云。公訴人認被告另犯上開罪嫌，無非係
    以上開事實，業據被告供承在卷，並有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷足證，為其主要論
    據。惟查，被告既於本院審理中否認另有上開施用海洛因之
    犯行，且上開中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告亦僅足證明被告確曾於九十五年七月十一日上午
    五時許，在上址施用海洛因一次，尚無法認定被告另有於上
    開時、地，先後施用毒品海洛因多次之犯行，此外復查無其
    他積極證據足資認定被告另有公訴人所指之上開犯行，原應
    為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與上開有罪部分之事實，
    有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
