【裁判字號】    95,易,2815
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  應受送達處.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九七八四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「94年11月20日」、「94年12月22日」之記載後，均應補充
    「至位於臺中市○○路某址之西雅圖牙醫診所」；另關於「
    95年3月21日」之記載後，應補充「至桃園市○○路八四七
    號之工地」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第五十六條、第三百三十六條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄條文：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
