【裁判字號】    95,訴,2417
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第2417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第120號），於中華民國95年11月6日上午11時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛因壹包
（淨重零點壹公克，空包裝重零點柒捌公克）沒收銷燬，扣案
之注射針筒貳支、杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，又曾於民國（下
    同）88年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，因有
    繼續施用毒品之傾向，再經裁定強制戒治，於89年10月18日
    強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第563號不起訴處分確定；又於強制戒
    治執行完畢五年內，再於92年3月20日再施用第二級毒品甲
    基安非他命，因該案經本院於93年9月30日判處有期徒刑3月
    確定（於95年6月29日易科罰金執行完畢，未構成累犯）。
    詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自93年5月1日起至95
    年6月23日19時許，在臺中縣梧棲鎮○○路365弄5號、臺中
    市○○區○○街2巷24號6樓等地，以將第一級毒品海洛因摻
    食鹽水後注射入手臂血管方式，約1天1次，施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於94年1月6日15時許，在臺中市梧棲鎮鎮○
    ○路○段938之12號為警臨檢，經採尿送驗結果，呈可待因及
    嗎啡均呈陽性反應，而為警查獲，甲○○於警查獲上開施用
    海洛因犯行後，即供出其施用毒品海洛因之來源，係向翁鶴
    中所購，再為警於94年1月6日14時許，查獲翁鶴中涉販賣海
    洛因犯行；再於95年6月24日凌晨3時30分許，在臺中市○○
    路與庄內巷口，為警查獲，並扣得其所有供施用之海洛因1
    包（毛重0.8公克，驗餘淨重0.13公克，空包裝重0.78公克
    ），及其所有供施用海洛因所用之針筒2支、杓子1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    2條第1項、第11條、第38條第1項第2款。
四、附記事項
    公訴意旨雖僅就被告於94年1月5日之施用海洛因犯行提起公
    訴，惟被告其餘施用海洛因犯行部分（即臺灣臺中地方法院
    檢察署95年度毒偵字第2898號部分），雖未據起訴，惟與前
    開起訴並有罪部分，有包括一罪之實質上一罪關係，本院自
    得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
