【裁判字號】    95,聲,4138
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第865號、94年度毒
偵字第5541號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重伍拾點零參公克，空包
裝重陸點肆陸公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重壹點貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局於九十五年二月二十八日晚上
    八時三十分許，在台中縣太平市○○路三０九號前，查獲被
    告甲○○持有第一、二級毒品，並扣得安非他命一包（含袋
    重一．二公克）及海洛因三包（合計淨重五０．０三公克，
    空包裝重六．四六公克），而被告施用第一、二級毒品犯行
    ，業經本院以被告死亡為不受理判決，被告非法持有之第一
    、二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查本件
    扣案之第一、二級毒品安海洛因三包及非他命一包屬違禁物
    ，且為毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                               法  官  陳如玲
右正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
