【裁判字號】    95,中簡,2982
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實更正該詐欺團成員旋共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示時間，接續向
    甲○○以如附表所示方式詐取財物，證據部分補充記載並有
    證人甲○○於警詢之證詞及郵政國內匯款單三紙在卷可稽，
    理由部分補充記載該向被告收取帳戶資料及向甲○○詐欺之
    詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，又
    被害人甲○○雖分數次匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續
    匯款動作，故被告此部分僅係幫助一次詐欺取財之行為，被
    告係詐欺取財罪之幫助犯，其提供帳戶資料予詐欺集團成員
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依修正前刑法
    第三十條第二項之規定，減輕其刑，餘均與聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條: 依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌───┬───────┬─────┬───┬────────┐
│被害人│受 詐 騙 事 由│遭詐騙金額│匯 款 │ 匯入之人頭帳戶 │
│      │              │（新臺幣）│日 期 │                │
├───┼───────┼─────┼───┼────────┤
│甲○○│接獲自稱某科技│五萬元    │1.13.│乙○○中華郵政公│
│      │公司人員佯稱已├─────┼───┤司太平郵局第0021│
│      │中三獎，獎金港│二十萬元  │1.18.│0000000000號帳戶│
│      │幣三十萬元，需├─────┼───┤                │
│      │先匯款繳納稅金│二十萬元  │1.19.│                │
│      │，始能領獎之詐│          │      │                │
│      │財電話        │          │      │                │
└───┴───────┴─────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
