【裁判字號】    95,保險,51
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度保險字第51號
原      告  吉發交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  中央產物保險股份有限公司
當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9月29
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年10月12
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
二、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
