【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐鼎賢  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一七○三號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○於肇事後在有偵
    查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留在現場並向據報前來
    處理之警員坦承肇事，而自願接受裁判，此有台中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法二條第一項前段、第二百七十六條
    第二項、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段、刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
