【裁判字號】    95,中簡,3077
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (聲請書誤.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18783號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充被告於動產擔保附條件買賣契
    約書上簽名 (偵卷第3頁)，與其於寶璽當舖當票上之簽名 (
    偵卷第11頁)，以肉眠辨視係極為相似，堪信確係其本人出
    質於當舖無訛，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
