【裁判字號】    94,訴,2116
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2116號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國95
年9月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）761,600元，應徵第二審裁判費12,55
5元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
上列正本係照原本作成。
就訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
