【裁判字號】    95,訴,2974
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九二一號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點貳壹公克，空包裝重零點貳公克）沒
收銷燬之。扣案之注射針筒貳支、鏟管壹支及塑膠袋壹只，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「為警在上址查獲」之記載，應更正為「為警先在臺中市○
    區○○路十一巷四七號旁查獲」；另關於「海洛因1包（含
    袋重零0.4公克）」之記載，均應更正為「海洛因一包（淨
    重零點二一公克，空包裝重零點二公克）」；又關於「其所
    有供施用」之記載前，應補充「再於同日下午九時二十分許
    ，至其上開住處查獲」；又起訴書中證據並所犯法條欄一內
    ，應補充「扣案之粉末一包，確實含有海洛因成分，淨重零
    點二一公克，空包裝重零點二公克，亦有法務部調查局九十
    五年九月八日調科壹字第０九五二三０一一六七０號鑑定書
    在卷足參（附於偵查案卷第十九頁）」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
