【裁判字號】    95,婚,1061
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1061號
原      告  甲○○
                      弄13號.
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告原為柬埔寨籍人士，已於民國93年4月19日
    取得中華民國國籍，其與原告於88年2月24日結婚，婚後雙
    方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並來臺與原告共
    同生活。被告因來臺日久，認識住家附近之外籍新娘及外勞
    日漸增多，加上其玩心仍重，遂經常呼朋引伴至各地遊玩，
    數日不歸，獨留幼子給原告及原告父母照顧。尤有甚者，被
    告於94年10月23日，竟狠心拋夫棄子，離家出走，不知去向
    ，原告雖多方打聽，惟始終遍尋不著被告下落，乃向轄區警
    局報案。被告顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請
    求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造於88年2月24日結婚，並約定以原告住所為兩
    造共同住居所，被告竟於94年10月23日離家出走，迄今未歸
    之事實，業據原告提出戶籍謄本、台中縣警察局烏日分局追
    分所受（處）理查詢人口案件登記表影本及被告入出國日期
    證明書等件為證，並經證人即原告之父親蕭金華到庭證述：
    「我兒子他是娶柬埔寨新娘，去年三、四月份我幫她辦理身
    分證，辦出證件約1個月後她就跑掉了，五年前被告來台以
    後，我和兒子和被告等人就都一起住在沙田路一段的住處，
    被告離家以後就都不曾再回來，也沒有跟我們聯絡，小孩年
    幼都無人照顧，連一通電話也沒有打回來。」等語（本院95
    年9月25日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人蕭金華係原告父
    親、被告之公公，與兩造關係密切，又與兩造共同生活，對
    於兩造間之婚姻狀況自當知之甚詳，是證人蕭金華所為上開
    陳述應值採信。此外，被告於89年9月10日入境來臺後，並
    未再出境，亦有本院依職權以法務部入出境資訊連結作業系
    統查詢被告之入出境紀錄在卷足稽。而相對人經本院合法通
    知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪認聲
    請人之上開主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    家事法庭     法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
