【裁判字號】    95,再易,73
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        95年度再易字第73號
再 審 原告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  甲○○
兼複代理人
再 審 被告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國95年
6月6日本院94再易字第85號確定判決，提起再審之訴，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按依第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件，其經第
    二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌
    ，固得依民事訴訟法第497條提起再審之訴。惟觀諸該條之
    規定，自以該證物「足影響於判決」為要件，本件原確定判
    決以：台灣台中地方法院85年度重訴字第412號民事判決認
    為參加人甲○○為不實之登載，足以毀損本件被上訴人乙○
    ○之名譽，因而判命參加人甲○○應給付乙○○2,000,000
    元，該民事判決業已確定，上開確定判決為訴訟標的之法律
    關係—即「甲○○應依侵權行為法律關係賠償本件被上訴人
    2,000,000元」，於確定之終局判決中已經裁判；本院94年
    度再易字第85號訴訟，其作用在於乙○○不得持85年度重訴
    字第412號民事確定判決要求甲○○履行判決之內容；然乙
    ○○與甲○○間損害賠償之債權債務關係，既經原審85年度
    重訴字第412號民事判決存在確定在案，甲○○及乙○○已
    不得再為相反之主張，法院亦不得為與該確定判決任何相反
    之裁判，否則即違反該確定判決之既判力。除參加人甲○○
    得依法對該確定判決提起再審之訴以求救濟外，自不得再主
    張台灣台中地方法院85年度重訴字第412號民事判決乙○○
    對甲○○之損害賠償債權之法律關係不成立，法院更不得為
    反於前確定判決既判力之認定。從而認再審原告主張原審法
    院85年度重訴字第412號判決乙○○對甲○○之損害賠償債
    權之法律關係不成立，難認有據等語（見確定判決理由欄第
    四段）。經核立論正確，並無違背法令，上訴人主張之所謂
    未經斟酌之證物即本院82年上易字第317號刑事判決，然刑
    事判決並無拘束民事庭之效力，縱經斟酌，亦無從影響原確
    定判決上開論述，故再審原告本件再審之訴，顯無理由，爰
    不經言詞辯論駁回之。
二、據上論結，本件再審之訴，顯無理由爰依民事訴訟法第502
    條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
