【裁判字號】    95,聲再,32
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第32號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請法官迴避事件，對於本院民國95年
10月13日95年度聲再字第22號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔，民事訴訟法第 89條第1項定
    有明文。
二、再審聲請人主張本院法官袁再興、盧江陽、陳賢慧多次參與
    台灣台中地方法院80年度訴字第1680號上訴審之訴訟，對於
    聲請人主張相對人訴訟代理人朱子芬律師係假冒者，拒絕調
    查審認，置聲請人主張於不顧，當事人間私權紛爭無法依訴
    訟程序解決，侵犯人民之訴訟權，應負擔本件再審訴訟費用
    云云。查其主張之理由，不符上開法條規定，不應准許。爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
