【裁判字號】    95,抗更(一),540
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度抗更(一)字第540號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間分配表異議之訴事件，對於民國94年10
月20日臺灣臺中地方法院94年度訴字第2280號裁定提起抗告，本
院前審裁定後，經最高法院發回更審，本院更為裁定如下：
      主  文
原裁定關於核定訴訟標的之價額部份廢棄。
      理  由
一、按分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配
    表而得增加之分配額為標準定之」，最高法院著有七十六年
    台上字第二七八二號判例。
二、本件抗告人於原法院對相對人提起分配表異議之訴訟，請求
    相對人所分配金額新台幣（下同）3,226,024元予以剔除，
    將其中1,865,531元改由抗告人分配，抗告人因變更分配表
    而增加之分配額既為1,865,531元，本件訴訟標的價額自為
    1,865,531元，應徵第一審裁判費19,513元，乃原裁定竟認
    本件訴訟標的之價額為14,000,000元，尚有未合，抗告意旨
    指摘原裁定關於核定訴訟標的之價額部份違背法令，聲明廢
    棄，為有理由。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
