【裁判字號】    95,抗,733
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第733號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
95年9月20日第一審裁定（95年度聲字第1815號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨謂其父年紀已高，且有子女待養，請
    求從輕發落云云，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     6      日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11  月    6       日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
