【裁判字號】    95,上,203
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第203號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  陳銘釗律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        號
訴訟代理人  羅秉成律師
訴訟代理人  魏順華律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國95年9月27日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於末頁「中華民國95年9月20日」記載，
應更正為「中華民國95年9月27日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
