【裁判字號】    95,簡,3324
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除清償日期自九十一年一月二十五日起，應更
    正為自九十一年二月二十五日外，餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項、
    第十一條前段、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、又被告雖具狀陳明已與告訴人達成和解，並附上和解書一紙
    供參，然查被告本件犯行構成累犯且不符緩刑之法定要件，
    有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院自無從
    為緩刑之諭知，併此敘明。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
