【裁判字號】    95,補,311
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第311號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求返還不當得利事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣七十六萬二
千二百九十五元，應徵收第一審裁判費新台幣八千三百七十元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
