【裁判字號】    95,促,62981
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第62981號
債  權  人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國95年10月18日通知限期命債
    權人於7日內釋明債權人為互助會會員之證明文件釋明
    請求966,656元及250,000元之計算式釋明請求自民國95年
    4月27日及95年1月27日起息之依據，惟債權人於民國95年10
    月26日所提之陳報狀中，並無可供證明債權人為互助會會員
    之文件。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認證，
    然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
