【裁判字號】    94,婚,780
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第780號
原   告  甲○○
被   告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三八六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：原告甲○○與大陸地區人民即被告乙○○於民
      國（下同）九十二年一月十七日在大陸公證結婚，婚後不
      久被告來臺與原告同居六個月，然後回去大陸，詎料被告
      於九十三年間再次來臺時，表示其在大陸檢查結果，因以
      前車禍導致子宮受傷無法懷孕，故希望與原告離婚，原告
      當時曾表明不要緊、沒關係，然被告一直很在意，要與原
      告離婚，原告不答應，被告遂自行搭機返回大陸，行前並
      表示不會再來臺了，雖經原告一再去電拜託被告來臺，被
      告卻不為所動，於九十四年初原告再去電時，被告即不接
      電話，其家人也表示被告外出工作，不知去向。被告拋夫
      不回來與原告團聚實屬惡意遺棄，又被告執意離婚，不願
      再續夫妻之情，雙方已無幸福美滿的婚姻生活可期待，實
      不必勉強維持此有名無實的婚姻，故原告依民法第一千零
      五十二條第一項第五款及第二項規定請求判決離婚等語，
      並聲明：（一）准原告與被告離婚，（二）訴訟費用由原
      告負擔。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律；又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區人民，而被告為大陸地區人
        民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民
        國之法律。
  （二）查原告主張兩造於九十二年一月十七日在大陸結婚，現
        婚姻關係仍存續中，詎被告於九十三年間返回大陸後迄
        今未再來臺之事實，業據提出戶籍謄本一件為證，且與
        證人丙○○即原告之友人到庭證述相符（見本院九十五
        年二月十三日言詞辯論筆錄第二頁），復有內政部警政
        署入出境管理局九十四年十月二十六日境信品字第○九
        四一○五八三七二○號函附被告入出國日期證明書在卷
        可稽，且被告已受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
        亦未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實，堪
        信為實在。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同
        協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第一千零二條第一項前段、
        第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫妻之
        一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
        事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五
        十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二
        十九年上字第二五四號判例參照）。
  （四）查本件兩造於九十二年一月十七日在大陸結婚，婚後被
        告入境台灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣鹽水鎮
        南港里頭港一七八號，足認兩造係以上開處所為協議
        之住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於九十
        三年三月十四日出境返回大陸後，迄今未再來臺與原告
        同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即
        屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義
        務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，
        揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
        中，從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款
        之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
  四、又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
      之規定，提起本件訴訟請求判決離婚，此種起訴之形態，
      謂之「重疊的訴之合併」，其訴訟標的雖有數項，然僅有
      單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審
      理，如認其中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標
      的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可為原告
      勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數項標
      的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告依民法
      第一千零五十二條第一項第五款之規定請求判決離婚為有
      理由，就他項標的自無須更為審判。另民事訴訟法第七十
      八條明定，訴訟費用由敗訴之當事人負擔，本院既認原告
      請求判決離婚為有理由，則訴訟費用應由敗訴之被告負擔
      ，故原告聲明訴訟費用由原告自行負擔此主張，核與上開
      法規不符，尚難准許，併此指明。
  五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
      第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
