【裁判字號】    94,婚,303
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第303號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  羅婉  KURNI.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告羅婉  （女，民國○○
      年○月○日生，護照號碼：AB948370號，印尼國人）於民國
      92年9月16日在印尼結婚， 婚後兩造未育有任何子女，兩
      造約定以原告之戶籍所在地為同居義務地，被告於92年12
      月9日（原告誤載為92年11月19日） 來台與原告共同生活
      ，惟被告於93年6月6日返回印尼後即拒絕再來台且行蹤不
      明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，請求依民法第
      10 52條第1項第5款規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚
      之原因事實，應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
      14條定有明文。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自
      應適用中華民國法律；次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      在繼續狀態中者，為判決離婚之原因， 民法第1052條第1
      項第5款定有明文。原告主張上情，業據提出戶籍謄本1紙
      、結婚證明資料影本1份、被告搭機證明影本1紙為憑，核
      與證人即原告之友甲○○證述情節相符（見本院94年12月
      12日言詞辯論筆錄），復核與本院依職權調閱被告出入境
      資料載明被告於93年6月6日出境迄今未曾入境之紀錄相符
      ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。查被告於
      93年6月6日返回印尼，即未曾返台與原告生活，亦無與原
      告聯繫，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以
      被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並
      無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
