【裁判字號】    95,自,44
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第44號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百十九條、第三百二十九條增訂條文，於
    民國九十二年二月六日經總統公布，並於同年九月一日施行
    ，該法第三百十九條第二項增訂「前項自訴之提起，應委任
    律師行之。」，第三百二十九條第二項增訂「自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決。」，從而，依增訂後之刑事訴
    訟法規定，提起自訴，應委任律師行之，乃屬法定必備之程
    式，若自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官   張瑛宗
                                    法  官   孫淑玉
                                    法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
