【裁判字號】    95,簡,3177
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九二六一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月十七日下午三時許，至甲○○所
    經營址設臺南縣關廟鄉下湖村四之三十號之「智冠環保回收
    場」內，尋找可用之喜美牌汽車零件，因見某報廢之喜美牌
    自用小客車車門未鎖有機可乘，竟意圖為自己不法所有，基
    於竊取之犯意，開啟車門，徒手竊取置於駕駛座上之汽車大
    燈一對（價值新臺幣二千元）得手，旋駕駛車牌號碼三八五
    六─ＫＢ號自用小客車逃離該處。嗣因甲○○之友人曾銀山
    在場目睹上情並告知甲○○報警處理，始為警循線查悉全情
    ，並扣得前揭汽車大燈一對（均已發還甲○○）。案經甲○
    ○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述事項足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院訊問中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、目擊證人曾銀山於警詢中之證言。
  (三)卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙暨照片四張、
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。本罪
    之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該
    條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為
    因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）
    ，換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標
    準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同
    ，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
    新舊法比較適用。
  (二)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，教育程度為高職畢業，犯罪動機係因
    貪圖小利，竊取之財物價值甚低，復已發還告訴人，造成損
    害尚輕，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資警惕。
  (三)又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金之折算標準，
    業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，是既無刑法第二條第一項後段情形，自應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另被告行為後，刑法第七十四條緩刑之規定亦併同於上述日
    期修正公布施行，此部分應逕行適用新法（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議內容參照）。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案記錄表可憑，僅因一
    時失慮，致罹刑典，於警詢及本院訊問程序中均深表悔意，
    復有正當工作，經此偵查及審判程序，應知警惕，信無再犯
    之虞，告訴人亦已表示不再追究之意（本院公務電話紀錄參
    照），本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條一項前段
    、第三百二十條第一項、修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
