【裁判字號】    95,簡,3368
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列應補充部分外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    犯罪事實補充部分：「甲○○於九十一年間因違反毒品危害
    防制條例及偽造文書案件，經法院定其應執行刑有期徒刑五
    月確定，於九十二年十月二十九日執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。刑法第47條業於民國94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，被告有如前揭犯罪事實補充部分所示犯罪科
    刑執行情形，有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    47 條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告有如前揭之前科紀錄，素行非佳，其與朱正偉共
    同騎機車，由朱正偉任意行搶，被告明知朱正偉所搶得之財
    物係贓物，猶收受之，其所為對社會治安造成之影響，及其
    事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。再依前開刑法95年7月1日施行新法之說
    明，被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一前段、第三百四十九條第一項、修
    正施行前第四十七條、修正施行前第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前同條例第二條、
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
