【裁判字號】    95,交易,74
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告
因本件車禍受有頭部外傷併雙側顱內出血之傷害，有大學附設醫
院診斷證明書1紙附卷可稽。又其雖延醫診治，惟經行政院衛生
署臺南醫院鑑定被告之意識仍呈木訥狀態，必須靠鼻胃管幫忙進
食，靠氣管內管幫忙呼吸，對問話無法回答，無法自我行動，大
小便及個人衛生須他人完全協助，現在意識不清，精神狀態達精
神耗弱之程度，經本院家事法庭於94年9月8日以94年度禁字第
140號家事裁定為禁治產宣告，有上開裁定1份附卷可憑，並經本
院調卷查明，被告因上開疾病不能到庭，依刑事訴訟法第294條
第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                刑事第一庭審判長法  官  陳顯榮
                                法  官  柯顯卿
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
