【裁判字號】    95,訴,1482
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度訴字第1482號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2252號
），於中華民國95年11月6日下午4時30分，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  李東柏
          書記官  簡湘雲
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零柒公克（空包裝袋
    重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○曾因違反毒品危害防制條例施用及持
    有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡字第三八
    七九號判決各判處有期徒刑六月、三月，定應執行刑有期徒
    刑八月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於民國九十四
    年三月一日確定，嗣九十四年五月四日繳納易科罰金執行完
    畢，詎乙○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因
    （以下簡稱海洛因）之犯意，於上開施用毒品案件追訴處罰
    執行完畢後五年內之九十五年六月三日二十三時許，在臺北
    縣中和市某賓館內，以將海洛因摻入香菸再予點火吸食之方
    式，施用海洛因一次。嗣於九十五年六月五日二十一時三十
    分許為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零
    點零七公克，空包裝袋重零點一七公克），經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑
    法第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
                                書記官  簡湘雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
