【裁判字號】    95,聲,1842
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十五年度毒偵字第二八０六號、
九十五年度聲沒字第四二四號），聲請沒收違禁物，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因之案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）九十
    五年九月十五日以九十五年度戒毒偵字第一三八號不起訴處
    分在案。而扣案之白粉一包（淨重零點一六公克）內含海洛
    因成分，係屬第一級毒品海洛因之違禁物品，有臺南市警察
    局第六分局查獲甲○○涉嫌毒品案毒品初步檢驗報告單、法
    務部調查局鑑定通知書各一紙在卷可佐，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一級毒品海洛因，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，修正施行後刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段分別定有明文。次按沒收為
    從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從
    屬關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及
    最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定
    有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題
    ，應適用修正後之法律（最高法院八十七年度台上字第二五
    九六、三三三二、三三九七號判決意旨參照）。再參以修正
    施行前刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條文中「犯
    人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四十條但書
    則於修正後調整至第四十條第二項，換言之，此次條文修正
    僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更未有對犯
    罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所述，單獨
    宣告沒收事項，應依修正施行後之規定認定之。
三、經查：
  (一)被告甲○○於九十四年九月二十七日上午十二時三十五分許
    ，在臺南市○○路一四五號前，因形跡可疑，為警盤查攔檢
    時，自其身上起出疑似第一級毒品海洛因之白粉一包，經員
    警以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒海洛因試劑初步檢驗結
    果，呈嗎啡、海洛因反應，另送法務部調查局以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果確含有第一級第六項毒品
    海洛因成分（淨重零點一六公克），此有臺南市警察局第六
    分局扣押書物品目錄表、查獲甲○○涉嫌毒品案毒品初步檢
    驗報告單、法務部調查局九十四年十一月二十九日調科壹字
    第二００００五八九七號鑑定通知書各一紙附卷可稽。
  (二)又參以被告因施用第一級毒品海洛因之案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第八０三號（即九十四年度毒聲值字第一五六
    號）裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第九二七號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於九十五年九月十四日因停止戒治
    處分而釋放出所，再經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十五年九月十五日以九十五年度戒毒偵字第一三八號不起訴
    處分確定，此有前開裁定及不起訴處分書各一份附卷可憑。
  (三)綜上，足證上開白粉一包確屬第一級毒品海洛因無疑，至扣
    案之毒品是否為被告所有之物，核與沒收之要件無涉，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請並無不當，應予准許，爰為裁定如
    主文第一項所示。
四、聲請意旨另略以：包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一只
    ，亦應依修正施行後刑法第三十八條第一項第一款及同法第
    四十條第二項之規定單獨宣告沒收等語。惟查毒品危害防制
    條例第十八條第一項所規定：「查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。」，應以毒品本身為限，並不及於外
    包裝（最高法院八十八年度台上字第五０三三號判決參照）
    。扣案之包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一只，既係用
    於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，
    係供施用毒品所用之物，並非毒品危害防制條例第二條所稱
    之第一級毒品，雖係包裝前開第一級毒品海洛因而與之密切
    接觸，但既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量，此有前
    開鑑定通知書一紙附卷可憑，足證該只空包裝袋與毒品，並
    無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，又該只空包裝
    袋尚屬通常，可供為其他用途之器具，並無其他資料可資證
    明乃「專供」施用毒品之器具或為違禁物，而與毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所謂「專供」施用毒品之器具要
    件不相符，更非屬毒品危害防制第十九條第一項規定應沒收
    之物，從而，聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11   月     6    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    11   月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
