【裁判字號】    95,聲判,29
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第29號
聲  請  人
即告訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告甲○○以經營餐廳生意為由，
    自民國九十年三月間起至九十年十月二十四日止，以支票向
    聲請人購買白米，由聲請人以提領方式換票至九十年十月二
    十四日止，計積欠新台幣三百二十五萬餘元，被告另於九十
    年七月間向聲請人借款一百萬元，言明供辦理設立公司申請
    執照後將該款歸還，經聲請人催討後，被告一再欺騙尚有成
    功大學、護專學校餐廳及台南地方法院餐廳押金共八十萬元
    可供抵充債務後即避不見面，被告為脫免詐欺罪責，乃故意
    清償六萬六千六百元，惟尚積欠聲請人貨款三百二十五萬及
    借款一百萬元，顯為有計畫之詐欺情節等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。此乃刑事訴訟法於民國九十一年二月八日修正時，參
    考德國刑事訴訟法第一百七十二條第二項及日本刑事訴訟法
    第二百六十二條之規定，所制定之新制。其目的在於既有之
    檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之內部監督機制外，增設
    檢察機關以外之監督機制，以貫徹檢察官起訴裁量權之制衡
    ，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，復參考德國
    刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之
    案件，必須合於「再議前置原則」、「強制律師代理」及「
    交付審判之十日不變期間」等要件，程序始稱合法。
三、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪，具狀
    聲請交付審判。惟查，本件聲請人並未委任律師向本院聲請
    交付審判，此有聲請狀一紙附卷足參，即與前述「強制律師
    代理」之程序要件不符。此外，聲請人復未陳明其不服上級
    法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分
    之案號，致本院無從調閱卷宗審核。經本院於九十五年十月
    十一日函知聲請人補正上揭程式，聲請人並未遵期補正，揆
    諸上開說明，本件聲請人所為交付審判之聲請即不合法，依
    法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
