【裁判字號】    95,交簡,2383
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「飲用酒類後」部分，應補充為「飲用啤酒
    二瓶後」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有偽造文書前科，此次酒後駕車公
    共危險犯行，業經檢察官予以緩起訴處分，竟拒不繳納新臺
    幣四萬元予公益團體，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑（見本院卷第三至四頁），及其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，呼
    氣酒精濃度達每公升零點五八毫克，念被告犯後能坦承犯罪
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資警惕。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時，刑法第四十二條第
    二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。
    」又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟民國九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書規定，適用修
    正施行後刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
  (二)修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九
    十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之罪
    ，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為
    單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，
    對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換
    算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額
    度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元
    改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問
    題，逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
