【裁判字號】    95,聲,1828
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字
第398號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造新臺幣壹仟元紙鈔共壹佰參拾張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，以及偽造、變造
    之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及前條之
    器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之。此刑法第2條第2項
    、第40條第2項、第200條分別定有明文。
三、經查，聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第200條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
