【裁判字號】    94,訴,261
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第261號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司北台南分行間
因本院94年度訴字第261號債務人異議之訴事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,479,334元，應徵第二
審裁判費新台幣23,478元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
