【裁判字號】    95,聲,1764
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一五三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十四年
    八月二十九日指定保證金新臺幣三萬元，並由具保人甲○○
    繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之上
    開保證金三萬元等語。
二、經核上揭聲請，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知一份、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度執字第四四
    五０號執行案件送達證書二紙以及法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料及拘提無著之報告各一份在卷可稽，足認受
    刑人業已逃匿，則本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                      刑事第三庭  法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
