【裁判字號】    95,訴,1133
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人甲○○因被告乙
    ○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，出具現金保證
    後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據在卷足稽。詎被告經本院傳喚未
    到，復經拘提亦無所獲，有戶籍資料查詢結果、送達證書、
    拘提未獲函文、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
