【裁判字號】    95,交簡,2345
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄補充：「甲○○前因犯竊盜案件，經台
    灣高等法院台南分院以92年度上易字第443號判決判處有期
    徒刑6月確定，並於92年9月29日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改」，以及證據欄內之「臺南市立醫院」應更正為「嘉
    義基督教醫院」、並刪除「救護紀錄表」等字外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯竊盜案件，經台灣高等
    法院台南分院判處有期徒刑6月確定，並於92年9月29日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽；其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克，已導致其駕駛判斷力欠佳，無法正常操控亦
    無法專心注意車前狀況，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路上，
    並因而肇事致人受傷，顯漠視公眾道路通行之安全，惟考量
    被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
