【裁判字號】    95,婚,200
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第200號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如
下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正；民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
