【裁判字號】    95,婚,287
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第287號
原告  乙  ○
被告  甲○○  NGUYEN .
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○ （男，民國○○年○月○○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國○○年
      ○月○○日生，護照號碼：A0000000B號，越南國人）於民國
      92年6月23日（起訴書誤載為92年6月30日）在越南結婚，
      婚後並未育有任何子女， 被告於92年7月11日來台與原告
      共同生活，惟被告於93年9月20日（原告誤載為93年9月23
      日）返回越南後迄今仍拒絕來台與原告同居，被告顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，請求依民法第1052條第1項第5
      款規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚
      之原因事實，應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
      14條定有明文。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自
      應適用中華民國法律；次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      在繼續狀態中者，為判決離婚之原因， 民法第1052條第1
      項第5款定有明文。原告主張上情，業據提出戶籍謄本1紙
      、結婚證明資料影本1份為憑， 核與證人即原告之姐黃麗
      娟證述情節相符（見本院95年度家調字第297號卷內95年5
      月8日訊問筆錄） ，復核與本院依職權調閱被告出入境資
      料載明被告於93年9月20日出境迄今未曾入境 之紀錄相符
      ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。查被告於
      93年9月20日返回越南後表示不願再返回台灣 ，即未再與
      原告連絡，迄今未曾返台與原告共同生活，顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀
      態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
