【裁判字號】    95,易緝,62
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經通緝到案，本院依法訊
    問被告後，以其涉犯恐嚇取財等犯罪嫌疑重大，經通緝到案
    ，有逃亡之事實，且另涉犯偽造有價證券等案件經臺灣高雄
    地方法院檢察署通緝中，尚待該署解還歸案，認有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國95年8月
    11日予以羈押在案。惟本案業於95年10月16日宣示判決，且
    經向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官查詢是否就被告所涉犯
    偽造有價證券等案件羈押被告（被告所涉犯該案部分，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署移轉管轄至臺灣臺南地方法院檢察
    署偵辦），確認該署檢察官並無羈押之意，有本院公務電話
    記錄表附卷可憑。是本院審酌全情，認被告若提出新臺幣50
    ,000  元之保證金，當足以代替羈押，並得確保被告於案件
    上訴後審理或確定後執行時確實到案，乃於95年11月2 日裁
    定准許被告提出50,000元之保證金後停止羈押，惟被告迄今
    尚未提出足額之保證金代替羈押，前開羈押事由仍然存在，
    故認被告有繼續羈押之必要，爰自95年11月11日起延長羈押
    2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
