【裁判字號】    95,簡,3267
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第一一六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案木棍壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行補充「‧‧妯娌關係
    （均設籍於臺南縣後壁鄉頂安村廿六號），二人間具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現為四親等以內之旁系姻親互為家庭成員，家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第
    二條第一項、第二項定有明文。被告傷害其妯娌即告訴人之
    身體，所為係觸犯上開規定之家庭暴力罪。另核被告所為係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。茲審酌被告犯罪動
    機、手段、與告訴人間之親屬關係、告訴人所受之傷勢、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案木棍一支為被告
    所有，且供其犯罪所用之物，業據其於警詢、偵查時，供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
