【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪，經
    鈞院95年度上訴字第751號判處有期徒刑2月確定，因受刑人
    同案另犯之強盜罪所判處有期徒刑3年11月部分，上訴第三
    審而未確定，為先執行上開已判決確定之有期徒刑2月部分
    ，爰聲請定易科罰金之折算標準並提出該判決影本為證等語
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於犯罪行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，當時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟94年
    2月2日修正公布並於95年7月1日施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、經本院審核聲請案全部案卷，並參酌司法院院字第1356號、
    第1397號解釋，認本件聲請為屬正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段，
    修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
