【裁判字號】    95,上重更(七),386
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(七)字第386號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年11月18日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯幫助販賣第一級毒品罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於
民國95年8月18日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問
被告後，認被告所涉違反毒品危害防制條例案件，為最輕本刑五
年以上有期徒刑之重罪，依上開刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款規定，而得予以羈押。又相關證人余旭琮、王瑞郎、袁世
杰、林琮涵分別於偵查中、原審及本院上訴歷審之證述，亦足認
定被告幫助販賣第一級毒品，並有王瑞郎、袁世杰、乙○○與林
琮涵間電話監聽譯文，且扣得扣案之海洛因磚壹塊，重參貳柒點
柒參公克、海洛因參小包可資佐證，且本件經原審（認定共同販
賣第一級毒品，判處無期徒刑）及本院上訴審（認定幫助販賣第
一級毒品既遂，判處有期徒刑十五年）均認被告犯罪成立，而本
院亦認定被告係成立幫助販賣第一級毒品未遂罪，而判處有期徒
刑八年，此有上開歷審判決書及被告前案紀錄表各一份附卷可稽
，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本院經訊問後，參酌卷證資料，
慮及被告於法院審理時自始否認犯行，且所犯為重罪，則被告所
犯之罪名經判處上開刑期，相較於其他輕罪而言，由於被告可能
期待的刑罰制裁較為嚴厲，應認前項原因依然存在，並有繼續羈
押之必要，應自民國95年11月18日起延長羈押貳月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
