【裁判字號】    95,上訴,921
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第921號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月21日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年
8月21日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，
認本件被告所涉殺人案件，為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
，依上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，而得予以
羈押。又被告亦坦承殺人犯行，經原審及本院上訴審均認被告犯
罪成立，而判處有期徒刑十五年，此有上開歷審判決書及被告前
案紀錄表各一份附卷可稽，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本院經
訊問後，參酌卷證資料，慮及被告所犯為重罪，則被告所犯之罪
名經判處上開刑期，相較於其他輕罪而言，由於被告可能期待的
刑罰制裁較為嚴厲，又被告「冒險犯難」的誘因也隨之增加，而
有事實足認有逃亡之虞，應認上開羈押原為保全被告使審判程序
得以順利進行，應認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，
應自民國95年11月21日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
