【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               95年度賠字第5號
聲 請 人  甲 ○ ○
聲 請 人  乙 ○ ○
上列聲請人等因詐欺等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請冤獄賠償意旨略以：聲請人甲○○、乙○○等兩人
    ，前因涉犯詐欺等案件，分別自民國（下同）七十六年七月
    三日、同年月六日起，經臺灣臺南地方法院檢察署在偵查中
    禁見羈押，至七十六年九月二十九日始責付開釋，此有台南
    看守所出具之證明書可稽。聲請人甲○○、乙○○業已洗刷
    罪嫌，經臺灣高等法院臺南分院判決無罪確定在案，此有該
    院七十七年度上易字第二六九二號判決書附卷可佐；是聲請
    人甲○○、乙○○，分別經羈押八十六與八十三天，故依法
    分別請求賠償新台幣（下同）三十四萬四千元與三十三萬二
    千元，以補損失等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，有不起訴處分或無罪判決確
    定前，曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家
    賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固定有明文。惟按賠
    償聲請人應於不起訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向
    同法第四條第一項管轄機關聲請之；聲請逾聲請期間者應以
    決定駁回之，同法第十一條前段、第十三條第二項後段則分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○、乙○○因犯詐欺、僭行公務員職權罪等
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴後，其中詐欺
    部分先經臺灣臺南地方法院諭知無罪，嗣檢察官上訴後，並
    經本院於七十八年三月二十二日以七十七年度上易字第二六
    九二號判決駁回上訴而確定；另僭行公務員職權部分，雖經
    臺灣臺南地方法院審理後，各被判處有期徒刑八月，減刑為
    有期徒刑四月；惟經聲請人等上訴本院後，已經本院於七十
    八年三月二十二日以七十七年度上易字第二六九二號判決撤
    銷原判決關於僭行公務員職權部分，並改另諭知無罪之判決
    而確定在案，有聲請人甲○○、乙○○等二人之「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」各一份及本院七十七年度上易字第二
    六九二號刑事判決一份在卷可參（見本院卷第06至20頁）。
    是聲請人稱渠等被訴詐欺罪及僭行公務員職權罪部分，業經
    本院判決無罪確定在案，尚屬實在。
  (二)惟聲請人甲○○、乙○○於本院上開判決確定後，曾向本院
    聲請冤獄賠償，經本院於七十八年四月六日以七十八年度賠
    字第六號受理而繫屬於本院，則有前揭「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」各一份在卷可憑（見本院卷第14、17頁）；顯
    見聲請人甲○○、乙○○等對於本院七十七年度上易字第二
    六九二號刑事判決業已確定（即七十八年三月二十二日），
    應當知悉。因之，姑不論聲請人甲○○、乙○○等前已向本
    院聲請冤獄賠償，渠等竟至九十五年九月四日始又向本院具
    狀聲請冤獄賠償，顯逾上揭規定之聲請期間，其聲請於法即
    有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，得於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
