【裁判字號】    95,上更(一),371
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上更(一)字第371號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月17日起，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101條之1第1項第3款情形，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
之虞，而有羈押之必要，於民國95年8月17日執行羈押，茲於羈
押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並
有繼續羈押之必要，應自民國95年11月17日起延長羈押貳月，爰
依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
