【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00731號
原      告  美商‧肯塔基炸雞國際控股公司
代  表  人  甲○○ ○○○○
訴訟代理人  潘昭仙律師
            陳凱君律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人乙○○於民國（以下同）92年10月06日以「KLG 及雞
    圖」（彩色）服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第35類之「提供餐廳、飲料店、
    速食之加盟及連鎖店業者提供企業經營管理顧問服務，便利
    商店，食品零售，飲料零售，農產品零售」等服務，向被告
    申請註冊，並自92年11月28日商標法修正施行當日起，視為
    商標註冊申請案，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商
    標，並發給註冊證，專用權期間自93年11月01日起至103 年
    10月31日止。註冊公告期間，原告於94年01月31日對之提起
    異議，案經被告審查，以94年09月06日中台異字第940137號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
