【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00973號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師(兼送達代收人)
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  吳宏亮
            陳逸芳
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公司於民
    國（下同）83年7 月1 日以「PORTER DASH ！及圖」商標作
    為註冊第697884號「PORTER及圖」商標之聯合商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第24條所定商品及服務分類表第39
    類之冠帽、領帶、手套、襪子、褲襪商品，向前中央標準局
     (88年01月26日改制為智慧財產局即被告)申 請註冊，經被
    告核准列為註冊第680112號聯合商標，並於91年4 月間申准
    移轉登記予尚立國際股份有限公司。後原告以該註冊商標有
    違註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，對之申請評定
    。被告審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正公布
    施行，依該法第86條第1 項規定，系爭聯合商標自該法修正
    施行之日起，視為獨立之註冊商標。又依同法第91條規定：
    「本法中華民國92年4 月29日修正施行前，已申請或提請評
    定，尚未評決之評定案件，以本法修正施行前及本法修正施
    行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修
    正後之規定辦理。」本件原評定主張之條款，業經修正為現
    行商標法第23條第1 項第12款及第14款之規定。案經被告審
    查，核認該商標並未違反註冊時商標法第37條第1 項第7 款
    之規定，以94年9 月27日中台評字第920556號商標評定書為
    「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂提起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，尚立國際
    股份有限公司之權利或法律上利益將受損害，有使尚立國際
    股份有限公司獨立參加訴訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
