【裁判字號】    95,訴,1022
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01022號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣丙○○前於民國（下同）90年2 月19日以「一種易製造及
    易組裝之棘動扳手」向被告申請新型專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准
    審定時專利法第98條第1 項第1 款、第2 項之規定，對之提
    起異議，嗣經被告審查，審查期間丙○○於92年9 月3 日修
    正申請專利範圍，案經被告認所為之修正並未變更實質，依
    修正本審查，於94年9 月21日以 (94) 智專三 (三)字 第09
    420872950 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院
    認為撤銷訴訟之結果，第三人即丙○○之權利或法律上利益
    將受損害，有使該第三人獨立參加訴訟之必要，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
