【裁判字號】    95,訴,2924
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02924號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
代  表  人  丙○○處長）住同.
上列當事人間因申租公有土地事件，原告不服行政院農業委員會
中華民國95年7月11日農訴字第0950129040號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文；又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準用民事訴訟
    法第28條第1項定有明文。
二、查本件原告甲○○2人等因申租公有土地事件，不服行政院
    農業委員會中華民國95年7月11日農訴字第0950129040號訴
    願決定，對被告提起本件行政訴訟。惟查被告行政院農業委
    員會林務局東勢林區管理處其公務所所在地設在「臺中縣豐
    原市○○路逸仙莊1號」，其機關所在地之行政法院為臺中
    高等行政法院，依前開規定，本院非其管轄法院，爰依首揭
    規定依職權裁定移送於有管轄權之臺中高等行政法院。
中    華    民    國    95    年   11    月    6    日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
