【裁判字號】    95,訴,1059
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01059號
原      告  美商惠氏控股公司（Wyeth Holdings Corporation
            ）
代  表  人  布特 I 伯格B.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  新萬仁化學製藥股份有限公司
代  表  人  林文政
送達代收人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新萬仁化學製藥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣新萬仁股份有限公司於民國（下同）92年2 月24日以「孕
    補」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第30類之糖果、米果、餅乾、穀製點心片、冰
    、冰淇淋、土司、蛋糕、麵包、漢堡等商品，向被告申請註
    冊，經被告核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第12款之規定，對之提起異
    議，經被告審查，以94年10月11日中台異字第G00000000 號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟
    之結果，新萬仁股份有限公司之權利或法律上利益將受損害
    ，有使新萬仁股份有限公司獨立參加訴訟之必要，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
