【裁判字號】    95,再,93
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00093號
聲  請  人   甲○○
相  對  人   國防部海軍司令部
代  表  人   林鎮夷（司令）住同上
上列聲請人因國家賠償事件，對最高行政法院中華民國95年7 月
27日95年度裁字第01637 號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273
    條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前二項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄；裁定已經確定，而有第
    273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，行政訴訟
    法第275條及第283條各定有明文。又民事訴訟法第28條之規
    定，於本節準用之（行政訴訟法第281條參照）；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，亦為行政訴訟法第18條及民事訴訟
    法第28條第1項所明定。
二、查聲請人起訴狀案號欄雖填載為「本院91年度訴字第3734號
    」，惟參諸案由欄（起訴狀第2 頁第1 行）明載：「為對最
    高行政法院95年度裁字第1637號裁定誠表不服提起再審事：
    」，可見聲請人主要係針對「最高行政法院95年度裁字第
    1637 號 裁定」提請聲請準再審，合先敘明。
三、次查聲請人前因與相對人間國家賠償事件，經本院91年度訴
    字第3734號裁定以非屬行政法院權限，駁回其訴，聲請人不
    服提起抗告，經最高行政法院以94年度裁字第141 號裁定及
    95 年 度裁字第1637號裁定駁回其抗告確定在案。而本件聲
    請人依行政訴訟法第273 條第1 項第8 款及第2 項規定，對
    最高行政法院以95年度裁字第1637號裁定聲請再審，揆諸首
    開規定，本院並無管轄權，自應由最高行政法院專屬管轄，
    聲請人向本院聲請再審，於法未合，應依首揭規定依職權裁
    定移送於有管轄權之最高行政法院。
四、依行政訴訟法第281 條、第18條，民事訴訟法第28條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   11      月    6   日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
