【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00477號
原      告  宏齊科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  億光電子工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
億光電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）90年01月31日以「彩色發光模組側焊
    包裝」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第171645號專利證
    書。嗣參加人億光電子工業股份有限公司以其違反核準時專
    利法第19條、第20條第1 項第1 款及第2 項規定，對之提起
    舉發。案經被告審查，於94年07月06日以（94）智專三(二)04
    024 字第09420621870 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
