【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00565號
原      告  車麗屋汽車百貨有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  麗車屋汽車用品有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
麗車屋汽車用品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）90年08月03日以「車麗屋汽車百貨」
    服務標章（其中「汽車百貨」聲明不專用），指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第35類之「
    提供汽車、機車及其零組件零售、提供汽車、機車之配備、
    音響、機油、潤滑油、工業用油、油用添加劑之零售、電腦
    網路購物服務」等服務，向被告申請註冊，經被告審查，於
    92年01月16日公告核准註冊為第174109號服務標章，並自92
    年11月28日商標法修正施行當日起視為商標。參加人麗車屋
    汽車用品有限公司於93年06月11日以前揭商標之註冊有違註
    冊時商標法第77條準用第37條第12款及修正後商標法第23條
    第1 項第13款規定，對之申請評定。嗣原告申請將前揭商標
    分割為二件商標，其中本件系爭註冊第0000000 號「車麗屋
    汽車百貨」商標（其中「汽車百貨」聲明不專用）係指定使
    用於「提供汽車、機車及其零組件、配備、音響、機油、潤
    滑油、工業用油、油用添加劑之零售、電腦網路購物服務」
    等服務。案經被告審查，以94年07月13日中台評字第940197
    號商標評定書為系爭第0000000 號「車麗屋汽車百貨」商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
