【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00894號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  楠盛股份有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  陳啟舜
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
楠盛股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣楠梓股份有限公司前於民國（下同）92年5月21日以「高
    爾夫桿頭之製造方法向被告申請發明專利，經被告編為第
    000000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核
    准審定時專利法第20條第2項之規定，不符發明專利要件，
    對之提起異議，案經被告審查，於94年8月22日以（94）智
    專三（一）02068字第09420768900號專利異議審定書為異議
    不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起本
    件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，第三人即楠盛股份
    有限公司之權利或法律上利益將受損害，有使該第三人獨立
    參加訴訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
