【裁判字號】    95,訴,1421
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1421號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年十月十七日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄及據上論結欄「毒品危害防治條例
」之記載應更正為「毒品危害防制條例」，又主文及理由內「沒
收銷毀」之記載應更正為「沒收銷燬」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件原判決之原本及其正本案由欄及據上論結欄「毒品危
    害防制條例」之記載，誤寫為「毒品危害防治條例」，又主
    文及理由內「沒收銷燬」之記載，誤寫為「沒收銷毀」；此
    顯為文字之誤寫，而不影響全案情節與判決本旨，自應予以
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                 刑事第七庭 法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
