【裁判字號】    95,拍,1203
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1203號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林燕菁
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第五條
    準用民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。又民法所定抵
    押權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄，
    非訟事件法第七十二條亦有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣之抵押物所在地係在臺中市，依前揭非
    訟事件法第七十二條之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第三庭法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
