【裁判字號】    95,訴,9213
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9213號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被      告  國際優勢系統股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬伍仟捌佰參拾陸元，及自民
國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸款
      契約書（下稱契約書）第6條可按，本院自有管轄權。
（二）被告國際優勢系統股份有限公司（下稱國際優勢公司）、
      丁○○、戊○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告起訴主張：被告國際優勢公司於民國94年2月22日邀同
    被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）160萬元，借款期間自94年2月24日起至
    96年2月24日止，利息依年息9%計算，每1個月為1期，共分
    24期，按期定額年金平均攤還本息，如未按期償還本息時，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟被告國
    際優勢公司自95年2月24日起即未依約繳付本息，依契約書
    第4條第5項之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全
    部到期，被告國際優勢公司尚欠原告本金835,836元及其利
    息、違約金，而被告陳月薇、戊○○、甲○○、乙○○則依
    約定應負連帶保證之責任等語。為此聲明如主文第1項所示
    。
三、被告甲○○對於借據上之金額及簽名固不爭執，惟辯以：錢
    是公司借的，其僅為保證人，非借款人，現在沒辦法還錢等
    語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。被告甲○○雖以前詞置辯，惟
    依民法第273條第1項之規定，連帶債務之債權人，得對債務
    人中之1人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，茲被告甲○○既係擔任被告國際優勢公司之連帶保證
    人，依上開規定，原告自有請求被告甲○○負連帶給付之權
    ，是被告甲○○上開所辯，自不足採。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
