【裁判字號】    95,簡,3422
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因竊盜案件（徒手竊
    取機車、魚貨），先後經本院95年度簡字第662號、95年度
    易字第1276號判決於民國95年3月7日、95年8月31日分別判
    處拘役20日、有期徒刑3月確定（均尚未執行完畢，均不構
    成累犯），證據部分應補充：並有本院95年度簡字第662號
    、95年度易字第1276號判決書在卷可稽，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載，並適用刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
