【裁判字號】    95,財管,110
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第110號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定甲○○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定王明懿會計師（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為被繼承人甲○○○（女，民國○ 年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍設：臺北市○○路○段
71巷30號，於民國94年2 月5 日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書 記 官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
