【裁判字號】    95,聲,3505
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3505號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  理念股份有限公司
兼                  1
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二一二三號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第十六期第十四次五年期債票，面額新台幣壹
拾萬元貳張，共計新台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押執行事件事件
    ，聲請人前遵本院91年度裁全字第3545號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院91年度
    存字第2123號提存事件提存在案；茲因該假扣押事件業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書影本、假扣押裁定影本、塗銷
    查封登記書影本、撤銷假扣押裁定與確定證明書正本、催告
    行使權利函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
