【裁判字號】    95,家聲,562
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第562號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。該條所稱「必要情形」，乃指
    若不停止執行，將發生不能或難以回復原狀之損害。是法院
    於決定有無必要情形時，應斟酌回復原狀之聲請、再審之訴
    等是否顯無理由，將來勝訴後是否發生不能或難以回復之損
    害等情狀。
二、本件聲請人主張其已強制執行法第14條第2 項提起債務人異
    議再審之訴（本院94年度家再字第1 號），聲請停止本院93
    年度執字第39859 號給付生活扶養費事件之強制執行程序，
    並提出起訴狀影本為證。惟查本院93年度執字第39859 號強
    制執行事件，係相對人（即債權人）聲請就聲請人（即債務
    人）之財產強制執行，經聲請人提起債務人異議再審之訴（
    本院94年度家再字第1 號），本院於95年1 月16日駁回再審
    之訴，並於同年7 月28日駁回其上訴，再於同年10月25日駁
    回其抗告且不得抗告等情，業據本院調閱94年度家再一號卷
    宗審核無誤。是本件即無停止強制執行之必要，聲請人之聲
    請，自非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
