【裁判字號】    95,補,943
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第943號
原      告  甲○○
上列原告與被告王怡雯等間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰伍拾壹萬貳仟元（
聲明第一項依拍定價為新台幣壹佰玖拾玖萬元，聲明第二項金額
不能核定依民事訴訟法第七十七條之十二規定以新台幣壹佰陸拾
伍萬元計算，聲明第三項為新台幣捌拾柒萬貳仟元，合計新臺幣
肆佰伍拾壹萬貳仟元），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟柒佰
肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
