【裁判字號】    95,訴,8973
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8973號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  柏室科技藝術股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  王迺琪
            堡瑞企業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告柏室科技藝術股份有限公司、乙○○、王迺琪應連帶給付原
告新台幣壹佰柒拾肆萬陸仟陸佰玖拾陸元，及自民國九十五年三
月二十日起至清償日止，按年息百分之七點○三三計算之利息，
並自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告堡瑞企業有限公司應給付原告新台幣柒拾伍萬伍仟貳佰元，
及自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息。
第一、二項各被告中任一人為給付時，其餘被告就其清償範圍內
，免除給付責任。
訴訟費用由被告柏室科技藝術股份有限公司、乙○○、王迺琪連
帶負擔百分之五十七，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有保證書第
      4條可按，本院自有管轄權。
（二）被告堡瑞企業有限公司（下稱堡瑞公司）經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告柏室科技藝術股份有限公司（下稱柏室
    公司）於民國94年10月20日邀同被告乙○○、王迺琪為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自94
    年10月20日起至97年10月20日止，利息前6個月依基準利率
    加年息3.55%計算（逾期時點基準利率為3.483%，合計為7.0
    33%），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告基準利
    率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算（目前
    年息7.033%），自借款日起共分36期，每期1個月，按期依
    年金法平均攤還，逾期償付本息時，除按原利率付息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    上開利率20%加付違約金。惟被告柏室公司自95年4月20日起
    即未依約繳款，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失期
    限利益，本件借款視為全部到期，被告柏室公司尚欠原告本
    金1,746,696元及其利息、違約金，而被告徐曉鵬、王迺琪
    則依約定應負連帶保證之責任。又被告柏室公司為清償對原
    告之借款，背書交付被告堡瑞公司所簽發票面金額755,200
    元之支票一紙與原告，詎屆期提示不獲兌現，為此爰依不真
    正連帶債務及票據法第144條準用第96條之規定，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息、違約金等語。並聲
    明如主文第1至3項所示。
三、被告柏室公司、乙○○、王迺琪對於原告提出之借據、保證
    書、約定書及支票上之簽名及金額固不爭執，惟辯以：其等
    係因今年2月份經銷商給款出狀況，所以才會遲延繳付，經
    與原告談，原告希望我們可以先拿一筆錢，但目前無法拿出
    等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    支票、退票理由單、放款歷史交易明細表、放款交易利息明
    細表、存放款牌告利率變動表等件為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。被告柏室公司、乙○○、王迺琪雖以前詞
    置辯，惟其等上開所辯，係屬於被告應以如何方式清償之問
    題，核與被告應負上開債務之責，別為二事，從而，原告依
    消費借貸、票據法第144條準用第96條及不真正連帶之法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息
    、違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
