【裁判字號】    95,聲,3925
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3925號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第633號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰參
拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又，因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間確認本票債權不存在事件
    ，伊前遵本院95年度簡聲抗字第1號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣1,360,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第633號提存事件提存在案。茲因該事件所擔保之本案請
    求，伊業已全部勝訴確定，故本件供擔保原因業已消滅，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請發還上列擔保
    金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度簡聲抗字
    第1號民事裁定、提存書、國庫存款收款書、本院94年度北
    簡字第3677號民事判決、本院95年度簡上字第13號民事判決
    、最高法院95年度台簡上字第21號民事裁定及確定證明書等
    件為證（見本院卷第2至12頁），是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
