【裁判字號】    95,聲,1771
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1771號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押及聲請撤銷禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：同案被告林柏霖指稱
    伊及伊友人向其施壓云云，並非實情，蓋伊經法院諭令禁止
    接見通信，如何向林柏霖施壓，且伊前僅入所勒戒數十日，
    看守所內豈有熟識之人；本案既已偵查終結並交於法院進行
    審理程序，故無繼續羈押之必要，伊願依刑事訴訟法第116
    條之2 規定，簽署相關協議書以確保無勾串共犯或證人之行
    為，況本案並無直接證據證明伊有販賣毒品之事實，爰聲請
    具保停止羈押及聲請撤銷禁止接見通信。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，被告否認有何
    販賣第二級毒品PMMA、PMA 、第三級毒品K 他命、第四級毒
    品一粒眠之犯行，惟據卷附相關證據觀察，其犯罪嫌疑重大
    ，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所
    定有事實足認為有勾串共犯及證人之虞且涉犯販賣第二級毒
    品及販賣第三級毒品罪嫌均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，而有羈押之必要，乃於民國95年8 月10日當庭裁定予
    以羈押。茲因本院尚未詰問相關證人及共犯之前，上項事由
    仍然存在，不能因具保而消滅，為確保本件審理程序及執行
    程序之進行，自仍有羈押及禁止接見通信之必要，本件具保
    停止羈押及解除禁止接見通信之聲請，俱為無理由，自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
