【裁判字號】    95,聲,2195
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2195號
聲  請  人  彭上華律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害公務聲明異議案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之；又依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    如認筆錄有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論
    終結者，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放錄音內
    容核對更正之，刑事訴訟法第四十四條之一第二項前段、法
    庭錄音辦法第六條第一項分別定有明文。
三、查本件被告甲○○妨害公務案件業經本院於民國九十五年九
    月二十日辯論終結，並於同年十月四日宣判，聲請人直至九
    十五年十一月三日始具狀向本院聲明異議，有刑事聲明異議
    狀上蓋用本院收狀戳可憑，揆諸上開規定，其提起本件聲明
    異議尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
