【裁判字號】    95,補,932
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第932號
原      告  戊○○○○○ ○○公司
                          Sw.
法定代理人  甲○○○○○○○  .
原      告  冠通機電股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○  .
共      同
訴訟代理人  蔡兆誠律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  富豪機股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟玖佰伍拾貳萬陸仟貳佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬壹仟捌佰陸拾肆元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
