【裁判字號】    95,聲,2190
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，故本
    件仍應依修正前刑法第51條第5款規定定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條
    第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
              刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
