【裁判字號】    95,聲,2159
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國八十八年一月四日以八十六年度自字第一０九八號判決處
    有期徒刑一年二月確定，在臺灣臺北監獄執行中，於九十五
    年十月十九日以法矯字第0950037604號核准假釋在案，爰依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條等規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。次按修正後刑法第二條第二項規定
    ：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為
    法律適用之準據法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘
    束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最
    高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。經查，本件受
    刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以八十六年度自字第
    一０九八號判決處有期徒刑一年二月確定，有上開判決書附
    卷可考；其於九十四年十二月十三日入監服刑迄今，茲聲請
    人以受刑人業於九十五年十月十九日經法務部矯正司核准假
    釋，而刑期終結日期原為九十六年二月五日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十
    六年一月二十日等情，有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛
    。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前
    述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
