【裁判字號】    95,聲,3140
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3140號
聲  請  人    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    高世豐
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六九七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期債票一張，面額新臺幣拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司與相對人甲○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5192號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債89年度甲類第5期債票1張，面額為新臺幣（下同）
    30萬元為擔保，並以本院95年度存字第2697號提存事件提存
    在案；茲因相對人均已同意聲請人取回上開提存物，且出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第5192號民
    事裁定書、提存書（以上均影本）、相對人出具之同意書及
    印鑑證明各1份等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    存字第2697號提存事件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
