【裁判字號】    95,易,2097
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署95年度毒偵字2067號），於中華民國95年11月6日下午3
時，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安
    非他命壹包（毛重：零點貳公克，淨重：零點零壹公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    依本院以94年度毒聲字第697 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於94年12月29日，以94年度毒偵字第2445號為不起訴處分確
    定後，竟仍不知悔改，於5 年內復基於施用第二級毒品安非
    他命之集合犯意，自95年6月中旬起至95年7月22日為警採尿
    前96小時內某時止，在台北市○○區○○街華冠賓館等地，
    施用第二級毒品安非他命多次，為警於95年7 月22日為警查
    獲，並扣得第二級毒品安非他命1小包（毛重：0.2公克，淨
    重：0.01公克）、吸食器1支等物，始知悉上情。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行
    為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查刑法第56條
    連續犯之規定業於94年2 月2 日修正時刪除，被告上開施用
    安非他命之行為，雖有多次，然按毒品危害防制條例第10條
    之施用毒品罪，具有成癮之病患人格特質，構成要件本質上
    含有「習慣性」反覆為同一施用行為之意涵，學理上稱為「
    集合犯」，是本件被告施用第二級毒品多次之犯行，應論以
    包括的一罪，而不再以連續犯或數罪併罰方式處斷，公訴意
    旨亦同意以集合犯與被告為認罪之協商，本院因認尚無不當
    ，併此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、第11條，94年2月2日修正前刑法
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，95年5月17日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
