【裁判字號】    95,簡抗,38
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    取回占有標的物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人穿透力創意行銷科技有限公司間請求取回
占有標的物事件，抗告人對於民國95年5月26日本院台北簡易庭
95年度北簡字第22379號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按原告逕向無管轄權之法院起訴而未以文書證實其已有管轄
    之合意者，法院固得不經言詞辯論以裁定移送於其管轄法院
    ，惟未裁定前被告以書狀或言詞向受訴法院表示願受該法院
    裁判之意思，此際即應認其管轄之欠缺已有補正，此項被告
    提出之書狀或記載陳述之筆錄，即為民事訴訟法第24條第2
    項之文書。
二、查，原裁定於95年5月26日以本件相對人主事務所（營業所
    ）所在地係在臺北縣永和市○○路十八巷四十弄三號二樓為
    由，將本件取回占有標的物訴訟裁定移送臺灣板橋地方法院
    ，固非無見。惟相對人穿透力創意行銷科技有限公司於95年
    5月25日即已提出民事陳報狀向原審法院表示願受該法院裁
    判之意思（見原審卷第52頁），揆諸上開說明，應認其管轄
    之欠缺已有補正，則原審法院即有管轄權。原法院遽依職權
    將本件移送臺灣板橋地方法院，自有未當，抗告人據此指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
