【裁判字號】    95,訴,769
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署94年度偵緝字1903號），於中華民國95年11月6 日上午11時，
在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。起訴書附表一所載貳張信用卡申請書上偽造之「乙○○
    」、「龔巧致」之署押各貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：如附件之起訴書所載。又起訴書附表所載以
    乙○○、龔巧致名義冒名申請而在簽帳單偽造該二人之署押
    ，依財政部賦稅署於79年8月13日台稅一發第790682998號函
    覆財團法人聯合信用卡處理中心之函文，逾請款日120 日以
    上之簽帳單均將予以銷燬，而改以縮影儲存。本件被告所偽
    造署押之簽帳單簽發迄今業已逾5 年，顯見已經滅失，依法
    即無從宣告沒收，附此敘明。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第11條前段、第210 條、
    第216條、第219條，94年2月2日修正公布前刑法第56條、第
    339條第1項、第339條之2第1 項、第55條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、95年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。（
應抄附繕本）
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2（由自動付款設備取得他人之物之罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
