【裁判字號】    95,訴,10254
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10254號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟零柒拾捌元，及自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點九計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有貸款契約
      書（下稱契約書）第14條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月26日向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，借款期間自94年5月26日起至101年5月25
    日止，利息依原告指數型房貸基準利率加年息7.09%計算，
    自借款日起，以1個月為一期，共分84期，依年金法計算月
    付金，按期於當月26日定額攤還本息，如未按期償還本息時
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟被告
    丙○○僅攤還本息至94年8月25日止，依契約書第9條第1項
    之約定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金779,07
    8元及其利息、違約金，為此爰依消費借貸關係請求被告清
    償餘欠之款項等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出契約書、放款利率查詢、
    放款帳卡明細查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
