【裁判字號】    95,聲,2194
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2194號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        樓
    選任辯護人  周慧芳律師
上列被告因強盜案件（93年度偵字第20978號），聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所犯強盜案件，前經法院准許
    具保停止羈押，同時諭知限制住居，然聲請人近因工作需求
    需赴大陸地區，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十二
    年臺抗字第三四五號裁定意旨可供參照）。是限制出境之處
    分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，
    是考量解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之進行是
    否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：本件聲請人涉犯之強盜案件現仍由本院審理中，本院
    雖認現尚無羈押之必要，惟認為倘准許聲請人出境，極有匿
    逃國外久滯不歸、不遵期到庭審理之可能，為確保日後審判
    程序之進行，認仍有繼續限制其出境之必要，本院前所限制
    聲請人出境之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，聲請
    人所請解除限制出境核無理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳定亞
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
