【裁判字號】    95,全聲,1014
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1014號
聲  請  人  甲○○
即債務人                8號2.
代  理  人  黃三榮律師
            陳怡君律師
            蘇宏杰律師
相  對  人  聯上生物科技股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之金錢損害賠償請求之強制執
    行，聲請本院准予假扣押後（案號：本院95年度裁全字第90
    52號），迄未起訴，故債務人之聲請，自應准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
