【裁判字號】    95,簡上,575
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第575號
上  訴  人  全夆工程有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  銓宏機械廠有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還租賃物事件，上訴人對於中華民國95年 7
月6日本院臺北簡易庭94年度北簡字第36204號第一審判決提起上
訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第440條、第444條第1 項前段分別定有明文，此等規定依同
    法第436條之1第3 項規定，於簡易訴訟程序之上訴程序亦有
    準用。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為
    期間內應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第162 條
    第1 項固定有明文。惟住居法院所在地之訴訟代理人，受有
    上訴之特別委任者，雖當事人不在法院所在地住居，計算上
    訴期間，亦不得扣除其在途之期間，最高法院28年上字第15
    29號判例可資參照。
二、經查，本件原審判決係於民國95年7 月11日分別送達予上訴
    人及其於原審委任之訴訟代理人黃顯凱律師，有送達證書 2
    件在卷可稽，又上訴人雖非住居於法院所在地，惟其原審之
    訴訟代理人之送達處所在台北市松山區○○○路167號17樓B
    區，係屬本院轄區，且原審之訴訟代理人於原審受有上訴之
    特別委任，亦有委任書在卷足憑，依前揭說明，即無在途期
    間可資扣除，本件上訴期間自判決送達之翌日起算20日，應
    於95年7 月31日屆滿，上訴人遲至95年8月1日始提起上訴，
    此有原法院收文戳足憑，顯逾上開不變期間，其上訴即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                   民事第六庭審判長法  官   李昆曄
                                   法  官   邱  琦
                                   法  官   蕭清清
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本裁定適用法律顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，如已於本裁定宣示後送
達前提起抗告者，應於送達後10日內補具抗告理由（均按他造當
事人之人數附繕本），並經本院許可後方得抗告最高法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                   書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
