【裁判字號】    95,交聲,1045
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1045號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局於中華民國95年6月29日之舉發違反道路交通管理事件通
知單（通知單號碼：北市警交大字第AB0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1
    款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議
    ，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，異議人甲○○於民國95年5月18日18時46分許，駕駛
    車號IL-4490號自用小客車，行經台北市○○○路、興安街
    口時，於紅燈亮起駛越停止線，經偵測電腦判讀闖紅燈而啟
    動拍照採證，員警乃以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    53條之規定逕行舉發，嗣經異議人向舉發單位提出陳述，舉
    發單位於95年7月24日以北市警松分交字第09532246000號函
    覆異議人後，異議人不服，逕行向本院提出異議等情，有台
    北市政府警察局松山分局95年7月24日北市警松分交字第095
    32246000號函及採證照片乙幀附卷可稽，是異議人就本件違
    反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公路主管機關裁決
    ，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前
    揭說明，其異議自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
