【裁判字號】    95,聲,2173
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，因被告乙
○○逃匿，聲請沒入保證金（95年執聲沒字第368 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官指定之保證金額新台幣1 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告乙○○釋放，茲因被告乙○○逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第95000364號）等語。
二、查聲請人確已依被告乙○○戶籍地傳喚及拘提到案執行未果
    ，亦確已通知具保人甲○○帶同被告乙○○到案，並已合法
    通知無誤，有卷附之送達回證、通知函、台灣高雄地方法院
    檢察署95年10月14日雄檢博峰95執助1317字第76518 號無法
    代為執行函所附之拘票暨報告書、戶籍資料等為證，顯見被
    告乙○○確已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將具保
    人原繳納上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
