【裁判字號】    95,易,1990
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1990號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2023號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之（內含微量安非他命）吸食器壹組沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○於民國95年7月1日刑法修正施行前，因有違反毒
    品危害防制條例案件之行為，經本院於95年7月31日以95 年
    簡字第2267號判決，判處有期徒刑4月在案。查刑法修正施
    行後，業已廢除連續犯之規定，而本件起訴被告之犯罪行為
    ，係在95年7月20日，依其行為時間雖係在前開95年7月31日
    判決宣示前，然依新修正刑法廢除連續犯之精神，而改採「
    一行為一罪」之原則，本件起訴之行為本即應單獨論罪，且
    無連續犯規定之適用，從而，亦即無所謂確定判決效力所及
    之問題，本院自應依法就本件被告95年7月20日之犯罪行為
    進行審判，合先敘明。
三、扣案之吸食器內含微量安非他命，而安非他命為毒品危害防
    制條例所規定之第二級毒品，依同條例第18條第1項前段，
    應沒收銷燬之。該毒品既與吸食器不可析離，雖然吸食器僅
    為供施用毒品之犯罪器具，仍應依法沒收銷燬之，附此敘明
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第41條第1項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
