【裁判字號】    95,聲,3169
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3169號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一五一八號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期登錄
債券一張，面額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人台灣中小企業銀行股份有限公司
    與相對人丁○○、甲○○及丙○○等3人間請求假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第6154號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期
    登錄債券1張，面額為新臺幣30萬元為擔保，並以臺灣士林
    地方法院95年度存字第1518號提存事件提存在案；茲因相對
    人均已同意聲請人取回上開提存物，且均出具同意書予聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上
    開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第6154號民
    事裁定書、提存書（以上均影本）各1份、相對人出具之同
    意書3份等件為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
