【裁判字號】    95,聲,3616
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3616號
聲  請  人  國豐工程行即甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第三八０號提存事件聲請人所提存之新臺幣
玖拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國豐工程行與相對人乙○○、丙
    ○○等2人間間請求清償票款事件，聲請人前遵本院88年度
    裁全字第227號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣94萬
    元為擔保，並以本院88年度存字第380號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回其強制執行，該
    訴訟業已終結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，已據聲請人提出提存書、本
    院95年度全聲字第455號民事裁定及裁定確定證明書、民事
    執行處95年7月14日北院錦88執全亥字第277號函各1份、存
    證信函及收件回執各2份（均影本）等件為證，暨本院依職
    權調閱88年度存字第380號擔保提存事件、95年度全聲字第4
    55號撤銷假扣押裁定事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上
    開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
