【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第533號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
被 上訴 人
即  原  告  金元興開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人金元興開發股發有限公司因95年訴字第
533號返還保證金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣貳佰萬壹仟元，應徵第二審裁判費合新台幣
萬壹仟佰肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
