【裁判字號】    95,訴緝,172
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，前經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第12444號），經本院認為不宜以簡易判決處刑而適用通
常訴訟程序後，因被告於準備程序為有罪陳述，由本院合議庭裁
定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告之行為係發生在民國95年7月1日刑法修正施行前，依刑
    法第2條第1項前段之規定，經新、舊法比較適用後之結果，
    被告之犯行應適用刑法修正前之規定，合先敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)妨害兵役治罪條例第3條第7款。
  (三)刑法第2條第1項前段、第11條、（修正前）第41條第1項前
    段。
  (四)（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法      官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書  記  官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
