【裁判字號】    94,訴,1652
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度訴字第1652號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、被告甲○○因詐欺等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（以下同）三萬元，由具保人乙○○
    於民國九十四年二月二日出具現金三萬元（見編號九偵查卷
    第三二頁之刑保字第九四０００四七七號刑事保證金收據）
    保證後，將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告甲○○於本院審理時，經合法傳喚並未到庭，且拘提
    無著，有本院送達證書、臺灣新竹地方法院九十五年八月十
    六日竹檢威新九五助二七一字第二０九五二號函、報告書、
    具保證金收據在卷可稽，經查被告無在監所之紀錄，有臺灣
    高等法院出入監簡列表附卷足憑，應認被告業已逃匿，揆諸
    前開規定，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
