【裁判字號】    95,聲,2148
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第1903號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新台幣參萬元具保後停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○前因涉犯涉偽造文書等案件，經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1項第1款規定裁定予以羈押。而被告業
    已坦承犯行，且與檢察官為認罪協商之合意，並經本院認無
    不當而判決有期徒刑五月、得易科罰金在案。茲被告聲請具
    保停止羈押，非無理由，本院審酌所判有期徒刑為五月，為
    確保刑之執行，爰准予被告具保新台幣三萬元後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
