【裁判字號】    95,訴,548
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  王淑琍律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  曹肇揆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年十一月十二日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告等涉犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第
    三級毒品罪，嫌疑重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情
    形而有羈押必要，於民國九十五年四月十二日裁定執行羈押
    ；又於同年七月三日、九月六日訊問被告後，以前項羈押事
    由仍然存在，且參酌被告乙○○、甲○○於偵訊時均坦認有
    交易毒品之情，被告甲○○並供稱扣案七十萬元係為向被告
    乙○○購買K 他命之用，惟於本院訊問時，均翻異前供，被
    告乙○○辯稱扣案毒品係其購入後供己施用，甲○○僅係前
    來協助驗貨，其未販賣毒品與甲○○等語；被告甲○○亦否
    認與被告乙○○有交易毒品之情，辯稱扣案七十萬元係其配
    偶丙○○所有供開設餐飲業之用，則被告二人於全案情節尚
    待調查釐清前實不無勾串共犯或證人之可能，為確保本案後
    續之審判而仍有繼續羈押之必要，乃先後裁定自同年七月十
    二日、九月十二日起延長羈押二月，羈押期間至九十四年十
    一月十一日期滿。茲本院於九十五年十一月六日訊問被告後
    ，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五
    年十一月十二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
