【裁判字號】    95,財管,112
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第112號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍設：臺北市○○○路○ 段48
號，於民國94年3 月21日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          家事法庭法   官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官   陳俐妙
參考法條：
民法第1179條
（遺產管理人之職務）
遺產管理人之職務如左：
一  編製遺產清冊。
二  為保存遺產必要之處置。
三  聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼
承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權及為願受遺
贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者
，應分別通知之。
四  清償債權或交付遺贈物。
五  有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。
前項第 1 款所定之遺產清冊，管理人應於就職後三個月內編製之
；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償債權或
交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變賣遺產。
民法第1180條
（遺產管理人之報告義務）
遺產管理人，因親屬會議，被繼承人之債權人或受遺贈人之請求
，應報告或說明遺產之狀況。
民法第1181條
（清償債務與交付遺贈物之限制）
遺產管理人非於第 1179 條第 1 項第 3 款所定期間屆滿後，不
得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物
。
民法第1182條
（未依期限報明債權及聲明受遺贈之償還）
被繼承人之債權人或受遺贈人，不於第 1179 條第 1 項第 3 款
所定期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。
民法第1183條
（遺產管理人之報酬）
遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼
承人之關係酌定之。
民法第1184條
（遺產管理人行為效果之擬制）
第 1178 條所定之期限內，有繼承人承認繼承時，遺產管理人在
繼承人承認繼承前所為之職務上行為，視為繼承人之代理。
民法第1185條
（賸餘遺產之歸屬）
第 1178 條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
