【裁判字號】    95,簡,3029
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○○之夫，二人屬家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員關係，惟於民國95年7月12日凌晨2時44分，在臺
    北市○○區○○路1段72巷20弄8號2樓即二人之住處，甲○
    ○因乙○○○質問其手機通話費用為何過高，心生不快，竟
    基於傷害人身體之犯意，將乙○○○推倒在地，並持椅子砸
    向乙○○○頭部及身體等處，致乙○○○受有左前額瘀青（
    約5x4公分）、左上胸口表淺傷（約3公分）併有周圍紅腫、
    左上臂表淺傷（約5x1公分）及左足背瘀青（腫脹約4x3公分
    ）等傷害。
二、訊據被告甲○○固不否認與告訴人乙○○○發生爭執及告訴
    人於拉扯之間被椅子砸傷等情，惟矢口否認有何毆打告訴人
    之犯行，辯稱：95年7月12日其已經入睡，但告訴人跑到其
    房間挑釁，除撕破其內衣褲外，並將房間內的東西打壞，還
    用以鋁製椅子毆打被告，後來是在拉扯過程中，告訴人自己
    被椅子打到才受傷云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人指訴歷歷，又告訴人因而受有左
    前額瘀青（約5x4 公分）、左上胸口表淺傷（約3 公分）併
    有周圍紅腫、左上臂表淺傷（約5x1 公分）及左足背瘀青（
    腫脹約4x3 公分）等傷勢，則有於行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院於案發當日開立之家庭暴力事件驗
    傷診斷書在卷可按（見偵查卷第8 頁），足堪佐證告訴人所
    言非虛。
  (二)至被告辯稱告訴人所受之傷害係是在拉扯過程中，告訴人自
    己被椅子打到所致云云，惟由被告此一辯詞可證，被告與告
    訴人確有糾紛之發生，且告訴人所受之傷害係由椅子造成，
    凡此與告訴人所述均相同，由此可以認定告訴人所述確有所
    本，再者，由告訴人所受之傷勢觀之，其身體、頭部多處受
    有傷害，由經驗法則判斷，係遭人傷害所致，被告所辯是告
    訴人自己行為造成顯不可採。
  (三)綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，其所涉傷害犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，屬家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人係夫
    妻關係而居於同一住處，未體認互為尊重之精神，先前即曾
    毆打告訴人，致告訴人受有脊椎、腳部受傷，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以92年度偵字第24818號職權不起訴在
    案 (見本院卷第33、34頁)，詎不知悔改，僅因細故即出手
    毆打告訴人，致使告訴人身體受有傷害並心生畏懼，且犯後
    態度不佳，飾詞狡辯，不願與告訴人和解，惟所生危害非重
    ，被告素行尚可，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷、依刑事訴訟法第449條第1項，刑事訴訟法第299條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
條之1，以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
