【裁判字號】    95,訴,1253
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十日起延長貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，有羈
    押必要，本院前依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，於民國95年8 月10日將被告羈押，並禁止接見通信
    ，茲於95年11月9 日羈押期間即將屆滿，本院認上開羈押事
    由仍然存在，爰自95年11月10日起延長羈押2 月，並禁止接
    見通信。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第108 條第
    1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
