【裁判字號】    95,訴更(一),7
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度訴更(一)字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七０號），本院於民國九十五年六月一日以
九十五年度訴字第三二三號判決後，經檢察官上訴，臺灣高等法
院以九十五年度上訴字第二四九五號撤銷原判決發回本院，台灣
板橋地方法院檢察署檢察官並移送併辦（九十五年度毒偵字第五
一００號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因壹包（不含空包裝袋驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬，空
包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以八十八年度毒聲字第一二０二號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以八十八年度偵字第五０九０號不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經同前法院以八十九年度毒聲字第一
    一五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
    該院再以八十九年度毒聲字第四六七號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼續戒治之必要，乃由該院
    以八十九年度毒聲字第三八三八號裁定停止戒治所餘戒治期
    間付保護管束，後經撤銷停止戒治再入戒治處所施以強制戒
    治，終於九十年九月三日執行完畢出監。其亦因施用毒品案
    件，經同前署檢察官起訴後，經同前法院以八十九年度重簡
    字第三九四號判處有期徒刑六月確定，於九十一年三月三日
    縮刑期滿執行完畢。其後再因施用毒品案件，由同前法院以
    九十一年度重簡字第六九六號判決判處有期徒刑六月確定，
    於九十一年十月十八日執行完畢。詎其仍不知悔改，出監後
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月
    三十日起至九十五年三月二十四日止，在其位於臺北縣五股
    鄉○○路三二巷八弄十四號之住處，以將海洛因摻水置入注
    射針筒，再施打至其體內之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，平均約二、三天施用一次，嗣於九十五年一月一日
    下午五時四十分許，在臺北市○○區○○街十三號前為警查
    獲，並扣得供其施用之海洛因一包（驗餘淨重０點０六公克
    ，空包裝重０點一九公克）。後於九十五年三月二十五日在
    台北縣蘆洲市○○路六０九號再度為警查獲，經採尿送驗後
    查知上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴及台北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱。又被告於前述時、地先後兩次為警查獲後，經警採
    集其尿液送驗結果，確呈鴉片類陽性反應（施用毒品海洛因
    之代謝物），有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、台北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對
    照表各一紙及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告二張在卷可稽。而警方在被告住處起獲之白粉一
    包，經法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，
    淨重０點０六公克，空包裝重０點一九公克，有該局九十五
    年二月二十四日調科壹字第020007745號鑑定通知書一紙及
    扣案物照片一張附卷為憑，足見被告上開自白確與事實相符
    ，應堪採信。末查，被告前於八十八年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以八十八年度毒聲字第一二０二號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第五０九０號不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同前法院以八十九年
    度毒聲字第一一五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，遂由該院再以八十九年度毒聲字第四六七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治處所認無繼續戒治之
    必要，乃由該院以八十九年度毒聲字第三八三八號裁定停止
    戒治所餘戒治期間付保護管束，後經撤銷停止戒治再入戒治
    處所施以強制戒治，終於九十年九月三日執行完畢出監等情
    ，復有全國刑案資料查註表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    及在監在押全國紀錄表各一份在卷可參。是被告於強制戒治
    執行完畢後五年內，再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，事
    證明確，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。又被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
    。」；至被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有所變更，而有比較新舊法之必要。查本案被告先後數次
    施用第一級毒品之行為，若依舊法規定，僅以一罪論；若依
    新法規定，則須分論併罰。經比較新、舊法之結果，以舊法
    較有利於被告。又被告行為時，刑法第四十七條係規定：「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」。而被告行為後刑法第四十七條第
    一項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一」。本件被告所為之施用毒品犯行，係屬故意
    犯罪，故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不利。綜合
    上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即九十五年七
    月一日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以
    論處。
(二)、故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有為供
    施用之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品之犯行，係在
    緊接之時間內，以相同之方法，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條規定，以一罪論並依法加重其刑。再被告有如事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第四十七條規定，加重其刑，並應遞加
    重之。起訴書雖未就被告於九十五年一月一日後至九十五年
    三月二十四日止施用第一級毒品海洛因之犯行，予以起訴，
    惟被告各該次施用第一級毒品之犯行，與前開業經起訴並經
    本院論罪之部分，既具有連續犯之裁判上一罪關係，自為起
    訴效力所及，本院應併為審判。爰審酌被告歷經強制戒治及
    兩次刑罰之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕
    ，又其犯罪期間頗久；惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，且於犯罪後坦承犯行，表示悔意
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因一包（不含空包裝袋驗餘淨重０點０六公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收
    銷燬之。另扣案之海洛因空包裝袋一只，有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前
刑法第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
