【裁判字號】    95,簡,2830
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2830號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1545號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年貳月；緩刑伍年。
    事  實
一、甲○○自民國92年5月28日起受僱於力山保全股份有限公司
    （設臺北市○○區○○路1段200號6樓之5，以下稱「力山公
    司」），並擔任勤務副理一職，負責督導及收取各該業主給
    付予力山公司之服務費用，為從事業務之人。詎甲○○因積
    欠卡債需錢孔急，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
    (一)於94年1、2月間，自力山公司會計及出納人員羅蕙芬處
    請領應給付予基隆暖暖區「大水窟」工地業主當年度1、2月
    份之伙食費新臺幣（以下同）3,000元，竟未將之交付予「
    大水窟」工地業主，而侵占入己。(二)於94年4月12日，自
    臺北市大安區○○○路○段17巷18弄1號「華仁大廈」社區管
    理委員會收取當年度2月份保全服務費63,200元，並未交付
    予力山公司，而將之侵占入己。嗣於甲○○同年4月26日離
    職後，力山公司逐筆清查催收帳款，始知上情。
二、案經告訴人力山公司訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭侵占事實坦承不諱，核與告訴代理人
    楊曉駿、廖士傑於警詢、偵查時所述情節相符；復有力山公
    司人事資料表附卷可查；另力山保全公司94年2月25日開立
    發票號碼：DZ00000000號、買受人為華仁大廈管理委員會之
    統一發票乙紙、大水窟1、2月份伙食費支出證明單乙紙可證
    上揭款項接係由被告領取；被告犯行明確，洵堪認定，應依
    法論科。
二、查刑法業於94年2月2日公布，95年7月1日施行。而按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項定有明文。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年度第8次刑庭會議決議意旨可資參照。經查：
(一)被告2次業務侵佔之行為，時間緊接，方法相同，均各觸犯
    構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，依修
    正前刑法第56條「連續數刑為而犯同一罪名者，以一罪論，
    並得加重其刑至2分之1」之規定，最高得判處有期徒刑7年6
    月；惟修正後刑法業已刪除連續犯之規定，被告之數犯罪行
    為，即須分論併罰，依刑法第336條第2項明定業務侵占罪之
    法定刑，最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正後刑法合併
    處罰最高得處有期徒刑30年有期徒刑，從而適用被告行為時
    之法律即修正前刑法論以連續犯，對被告較為有利。
(二)刑法第336條第2項之業務侵占罪，其法定刑為6月以上5年以
    下有期徒刑，得併科3千元以下罰金，而修正後刑法施行法
    增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍」，另刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」是依修正
    後之法律，刑法第336條第2項之業務侵占罪所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣9萬元、最低為新臺幣1千元；然依被告行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之
    提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1
    元計算，該罪之罰金刑最高為銀元3萬元即新臺幣9萬元，最
    低額為銀元1元即新臺幣3元，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項業務侵占罪，其二次業務
    侵占行為，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件相同之
    罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，應一修正前刑法第56
    條關於連續犯之規定論以一罪，並得加重其刑至2分之1，爰
    審酌被告侵占入己之款項僅有6,6200元及被告素行、犯罪之
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又被告行為後，刑法第74條亦於上揭時間
    修正公布，修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變更，
    惟非屬行為可罰性之變更，僅為刑之宣告規範發生變更，爰
    依裁判時法即修正施行後之刑法諭知（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照），查被告雖曾因侵占罪經判處有期徒
    刑8月，惟業已於87年3月22日執行期滿，距本件犯行已逾5
    年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而合於刑法
    第74條緩刑之要件，且被告犯後就犯罪事實坦承不諱，顯有
    悔悟，且犯罪所得6,6200元已盡數歸還，經此教訓，當知警
    惕，無再犯之虞。本院因認對被告所處徒刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑5年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第451條之1
第3項、第4項，刑法第2條第1項、修正前刑法第56條、條第336
條第2項、刑法第74條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依同法
第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
