【裁判字號】    95,抗,258
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第258號
抗  告  人  甲○○
                        號5樓.
上列抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件，
對於95年3月31日本院95年度拍字第212號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：訴外人王振樂於民國88年6月17日，以其
    所有如原裁定附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣
    （下同）260萬元之抵押權予相對人，擔保訴外人愛心節目
    製作有限公司（下稱愛心公司）對相對人現在及將來所負一
    切債務之清償。嗣訴外人王振樂於90年5月16日將上開不動
    產所有權移轉登記予抗告人。而訴外人愛心公司於90年4月
    13日向相對人借款347萬元，約定按月平均攤還本息，若未
    依約清償，借款得視為全部到期。詎訴外人愛心公司自91年
    11月30日起未依約清償，借款視為全部到期，相對人已起訴
    並經本院94年度訴字第388號判決確定，訴外人愛心公司應
    給付相對人2,287,823元及自94年2月3日起至清償日止按年
    利率8.54％計算之利息，並自94年3月3日起在6個月以內者
    併按上開利率1成、超過6個月部分併按上開利率2成計算之
    違約金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、本院94年度訴字第388 號
    民事判決及確定證明書等影本暨土地與建物登記謄本為證，
    原裁定予以准許，於法並無不合。
二、本件抗告人提出之抗告狀僅聲明抗告，並未附理由，且抗告
    人於原審檢送民事聲請拍賣抵押物狀繕本一件，請其於5日
    內就本件拍賣抵押物聲請中抵押所擔保之債權額表示意見，
    亦逾期未表示意見。
三、按聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已經依法登
    記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定。本件抗告人對相對人所主張關於債務屆期未償一節，於
    原法院既未爭執，則原法院依此准予拍賣抵押物，自無不合
    。又本件抗告人抗告並未附理由，縱抗告人有其他實體法上
    爭執之事實，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本
    件非訟程序所得加以審究。綜上所述，本件抗告人抗告未附
    理由，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
