【裁判字號】    95,婚,866
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第866號
原      告  甲○○
上列原告與被告劉小蘭間關於離婚事件，原告起訴未據繳納第一
審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、民事
訴訟法第77條之14之規定，命原告於收受本裁定送達3 日內繳納
（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
