【裁判字號】    95,簡,3413
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20467
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予補充：並當場扣
    得前揭竊得之贓物（已發還被害人），並刪除起訴書理由欄
    第二段有關新舊法比較之記載外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國     95     年   11   月      6     日
                  刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  潘文賢
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
