【裁判字號】    95,聲,2175
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃明宏
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第三六九號），本院裁定如下：
    主      文
黃明宏繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人黃明宏前因被告甲○○竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元（以下同）出具現金
    保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告甲○○前因加重竊盜案件，經本院以九十四年度訴
    字第一八六一號判處有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院以九
    十五年度上訴字第一六五八號撤銷原判決，改判處有徒刑一
    年確定等情，有前開各判決書及臺灣高等法院前案紀錄表在
    卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證
    金繳納收據、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之通知
    函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署司法警察拘提結果報告書、臺北市政府警察局文
    山第一分局函覆拘提未著之函文等件為證。是被告並未因另
    案而在監或在押，經通知被告本人及其具保人後，仍未到案
    執行，經拘提亦無所獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上
    開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
