【裁判字號】    95,聲,2837
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2837號
聲  請  人  黃建銘
                      3樓
代  理  人  甲○○
相  對  人  龍馬國際企業有限公司
法定代理人  乙○○    原住台北市○○區○○路一段38號3樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，致原件退回，業於民
    國95年6月29日經本院公示送達請求相對人給付欠租之催告
    函（即本院95年度聲字第2230號），今已逾上開催告期限，
    相對人仍無任何回應，爰再函告相對人終止租約之意思表示
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出本院95年度聲字第22
    30號民事裁定書影本為證，復據本院調卷查核屬實，故本件
    聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
