【裁判字號】    94,上,989
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第989號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡進良律師
            趙佑全律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
7月25日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。前項規定於第三審程序準用之。民事訴訟法第 442
    條第2項、第481條分別定有明文。又對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第466條之1
    亦有明文。
二、本件上訴人於民國 95年8月22日對本院判決，提起上訴，未
    繳納第三審裁判費新台幣61,790元，亦未於上訴狀內提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經於
    95年10月11日裁定命上訴人於 7日內繳納或補正，上訴人已
    於同月18日收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾限，迄
    未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
