【裁判字號】    95,交抗,871
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第871號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國95年10月3日所為裁定（95年度交聲字第45號)
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院認原審裁定以抗告人即受處分人（以下簡稱抗告人）甲
    ○○駕駛重型機車肇事致人受傷逃逸之事實，業據警員舉發
    ，事證明確，經原處分機關交通部公路總局台北區監理所宜
    蘭監理站依修正前道路交通管理處罰條例第62條第1項後段
    、第67條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第43條、第44條、第61條規定，裁處吊銷駕駛執照，
    並終身禁考。其所為處分並無違誤，而駁回抗告人對原處分
    機關所為處分之異議，於法並無不合，應予維持並引用原審
    裁定書所載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨仍以其喝酒，不知有肇事傷人逃逸情事，且家有老
    母須其奉養及維持生計云云。惟查抗告人肇事逃逸之違規事
    實，有95年度交訴字第23號刑事案卷可稽，業據原審調卷查
    閱屬實，又其家居生計問題，尚非本件違規處罰所應考量事
    項，其抗告無理由，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭      審判長法  官  林 堭 儀
                                      法  官  郭 豫 珍
                                      法  官  莊 謙 崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
