【裁判字號】    95,上重更(一),65
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第65號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○  44歲.
                      統一編號.
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  指定辯護人  白德孚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認被告涉犯之運輸第一、二級毒品等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國95年8月18日執行羈押，至民國95年11月17日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國 95年11月18日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
