【裁判字號】    95,上訴,1589
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1589號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年11月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國95年6月17日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至民國95年11月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年11月17日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
