【裁判字號】    95,毒抗,497
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第497號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國95年9月28日裁定（95年度毒聲字第1888號；偵查
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5468號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品，於觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施
    用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。
    但最長不得逾一年。毒品危害防制條例第20條第2項定有明
    文。
二、本件抗告人甲○○因施用第二級毒品安非他命，經法院裁定
    將其送觀察、勒戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向。此有該所出具之有無繼
    續施用毒品傾向證明書在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用
    毒品之傾向，原審法院因而適用毒品危害防制條例第20條第
    2項規定，裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，核無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人在勒戒期間已有戒除毒品決心與行動
    ，且家中父親年邁中風，亟待奉養，盼予自新機會等語。
四、經查：抗告人於勒戒期間，經勒戒機關參酌臨床實務及具體
    事務，評估其人格特質，臨床徵候，環境相關因素依序得分
    為28分、40分、2分合計70分，經綜合評斷為「有繼續施用
    毒品傾向」，有卷附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」、
    「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」可稽。原審法院
    據以裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，並無不當。抗
    告意旨所稱家中情形，即令屬實，亦不得資為無強制戒治之
    依據。其抗告為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林 堭 儀
                                      法  官  郭 豫 珍
                                      法  官  莊 謙 崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
