【裁判字號】    95,抗,613
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第613號
抗  告  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間保全證據事件，對於民國95年
8月4日本院95年度抗字第613號裁定，提起抗告。查本件依民事
訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人
繳納，茲限抗告人於收受本裁定正本後5日內，如數逕向本院繳
納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
