【裁判字號】    95,交抗,823
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第823號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院民國95年5月17日所為裁定（95年度交聲字第2號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又刑事訴訟法關於送達文
    書，除該法第6 章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    當事人或代理人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應向
    該代收人為送達，刑事訴訟法第62 條及民事訴訟法第133條
    亦分別定有明文。
二、經查：本件抗告人乙○○在原審法院已指定以甲○○先生為
    送達代收人，送達處所則為宜蘭市○○路1 號，有其所提異
    議狀一件在卷可查，依首揭說明，原審送達文書自應向甲○
    ○為之，乃原審法院於民國（下同)95年3月15日以95年度交
    聲字第2 號交通事件駁回抗告人異議之裁定，竟未依法送達
    抗告人之指定送達代收人甲○○，而仍向其戶籍地址送達，
    亦有送達證書一紙可稽，嗣抗告人陳明輾轉於95年5月4日收
    受原審裁定後，始於95年5月8日對之提起抗告，如其所稱屬
    實，其抗告法定不變期間即尚未逾期。原審不察，仍以原送
    達抗告人戶籍地址之日期計算其法定不變期間，因認抗告人
    之抗告已逾越抗告期間，揆諸首揭說明，自非妥適，從而，
    原裁定既有可議，應由本院撤銷之，由原審詳為審酌後，另
    為適法之處理。
三、至刑事訴訟法第55條第1 項後段雖規定：「如在法院所在地
    無住所、居所或事務所者，應陳明以在該地有住所、居所或
    事務所之人為送達代收人」，應係就於法院所在地無住所、
    居所或事務所之人陳明送達代收人之限制，以利法院送達文
    書之便利及規範送達代收制度之實益，考其意旨及準用民事
    訴訟法之規定而論，就於法院所在地「有」住所、居所或事
    務所者，陳明以在該地亦有住所、居所或事務所之人為送達
    代收人者，因並無礙於法院送達文書之便利，復能尊重當事
    人之意思，應無限制或禁止之必要，故本件抗告人之住所固
    位於宜蘭市，復指定住所亦於同市之甲○○為送達代收人，
    應無違上開刑事訴訟法之規定，併此指明。
四、爰依道路交通案件處理辦法第26 條，刑事訴訟法第413條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
