【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定，於民國94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行，修正前後文字用語雖略有不同，然第
    93 條第2項仍規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，是上
    開文字修正並非刑罰法律之變更，即無新舊法比較之問題，
    本件應適用現行法以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以89年度上訴字第1076號判決處以有期徒刑9年2月
    ，嗣由最高法院駁回上訴而告確定，於89年11月17日送監執
    行，至95年10月20日獲法務部矯正司核准假釋，依刑法第93
    條第2項規定，應於其假釋中交付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度上
    訴字第1076號判決處以有期徒刑9年2月，並由最高法院駁回
    上訴而告確定，於89年11月17日送監執行，嗣獲法務部核准
    假釋，有該部函文、交付保護管束名冊、完整矯正簡表及全
    國刑案資料查註表在卷可稽。本院審核上開文件，認受刑人
    既經假釋，尚在所餘刑期中，應在假釋中交付保護管束，聲
    請人之聲請即屬正當，爰裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                      法  官  王詠寰
                                      法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
