【裁判字號】    95,上訴,3113
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3113號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  翁瑞麟律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經檢察官認被告涉犯刑法殺人未遂罪
    提起公訴，並經原審法院認被告涉犯殺人未遂罪而量處罪刑
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，嗣被告不服向本院提起上訴，經
    本院認被告犯殺人未遂罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國 95年8
    月17日執行羈押，至民國95年11月16日，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院認被告前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國95年11月17日起，第一次延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
