【裁判字號】    95,上訴,3819
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第199號，中華民國95年7月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2602號、併辦案
號：95年度偵字第3545號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5款
定有明文。本件上訴人即被告甲○○提起上訴後，已於民國95年
9月10日死亡，有其個人基本資料查詢結果及臺灣板橋地方法院
檢察署相驗屍體證明書各一紙附卷可稽，依上揭規定，自應由本
院將原判決撤銷，改判諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                      法  官  王詠寰
                                      法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
