【裁判字號】    95,上重更(二),63
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第63號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師周國榮律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年十一月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押， 顯難進行
    審判，於民國95年8月16日執行羈押， 至民國95年11月15日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
