【裁判字號】    95,上訴,1384
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1384號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                     （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  蔡明和律師
              陳德峰律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院認被告涉犯之
    殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國 95年4月20日執行羈押
    ，嗣經第二次延長羈押，至民國95年11月19日，第二次延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國 95年11月20日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
