【裁判字號】    95,破抗,58
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第58號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請破產和解事件，對於中華民國95年7月31日臺灣板
橋地方法院94年度破字第56號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：伊於民國94年12月8日由父母代收之公
    文封內並無通知書，致伊未於94年12月26日下午4時至原法
    院應訊，原法院即以伊未到法院應訊為由，駁回伊之和解聲
    請，顯有未洽，為此提起抗告等語。
二、按法院對於和解聲請之許可或駁回之裁定，不得抗告，破產
    法第9條第2項定有明文。查抗告人向原法院聲請和解，業經
    原法院裁定駁回，依上開規定，抗告人對之不得為抗告，是
    抗告人對之提起抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
