【裁判字號】    95,易,277
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第277號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（94年度偵字
第2207號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第451
條之1第4項但書第3款之情形，爰改適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9月4日下午3時許，
    在臺東縣蘭嶼鄉紅頭村紅頭126號住處前，見被害人甲○○
    在旁空地搭蓋鐵皮屋，一時氣憤難耐，竟隨手拾起地上之空
    玻璃酒瓶丟向被害人甲○○身旁之鐵皮屋架洩憤，詎濺起之
    玻璃碎片不慎刺傷甲○○之手肘，致甲○○受有右前臂破皮
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易判
    決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第452
    條、第451條之1第4項第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    經告訴人於民國95年11月2日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
