【裁判字號】    95,東交簡,262
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95
年度偵字第2285號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第5行有關「安全措施，」後，補充並更正為「
    且該路段時速限制最高60公里，不得超速行駛，竟疏未注意
    車前狀況及注意減速慢行，猶以時速約75至80公里之速度超
    速行駛」；最末行補充「甲○○於肇事後，在有偵查權限之
    公務員發覺其犯罪前，親自並託該路段旁台塑大彰初鹿加油
    站員工伍德倫以電話報警，等待員警到場處理，並向據報前
    往處理之臺東縣警察局警員李台生陳明係肇事者及肇事經過
    ，自首而接受裁判。」；另補充證據即卷附「臺東縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」、「現場監視器
    翻拍照片4張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法及其施行法於民國95年7月1日修正施行。
    修正後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為從舊從新之比較。而刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因 (如身份加減)與加減例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院
    95年度第8次刑庭會議關於刑法94年修正施行後之法律比較
    適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法律變更之部分，比較
    新、舊法如下：
(一)被告所犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪，其罰金刑
    之法定刑為得併科銀元3,000元以下罰金，而依95年6月14日
    修正公布，同年7月1日施行之刑法施行法第1條之1規定：「
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33
    條第5款罰金刑業由「罰金：1元以上 (指銀元)」修正為「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，即刑法法定
    本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定
    觀之，被告所犯該罪，所得科處之罰金刑最高額為新臺幣90
    ,000 元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修正
    前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，依罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段規定，提高為10倍計算，前開罰金
    刑最高額為銀元30,000元，最低額為銀元10元，再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定以3倍折算後，最
    高額雖與新法同為新臺幣90,000元，然最低額僅為新臺幣30
    元。是以比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)刑法第62條有關自首之規定，業已由修正前規定為「應減輕
    」其刑，修正為「得減輕」其刑，此項變動影響行為人之刑
    罰法律效果，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    以被告行為時法律即修正前刑法規定「必減」對被告較為有
    利，應依修正前之刑法第62條前段規定減輕其刑。
(三)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元
    100元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折
    算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時即修正前刑法較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定
    其折算標準。
(四)是經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原則
    ，本件修正後新法規定並未較有利於被告，應依刑法第2條
    第1項前段適用修正前之行為時法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告肇事後親自並託人以電話報警，等待員警到場
    處理，並陳明自己係肇事者及陳述肇事經過一節，有臺東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可參，
    被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已
    合於修正前刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌本件車禍事
    故雖係被害人賴俊宏酒醉駕車，行經劃有行車分向線路段，
    駛入對向車道而為肇事主因，然被告駕駛聯結大貨車嚴重超
    速行駛，造成被害人死亡之結果，亦有過失，衡酌被告車禍
    過失之程度、肇事後於95年6月2日即與被害人家屬達成和解
    (有和解書附卷可稽)，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又緩刑之規定，並非
    關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範，應無
    修正後刑法第2條第1項規定之適用，故犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定 (最高
    法院95年度第8次刑事庭會議紀錄參照)，查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1附
    卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，且於犯罪後已能負起責
    任盡力彌補其過錯，而與被害人家屬和解並賠償損害，其經
    此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前刑法 (下同)第276條第2項、第41條第1項前段、第62
    條前段、刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、修正前同條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
