【裁判字號】    95,桃交簡,1958
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月25日晚上8 時許，騎乘其友人乙○○
    所有車牌號碼FK8-523 號重型機車搭載乙○○，沿桃園縣大
    園鄉○○村○○鄰○○○道路，由中壢往大園方向行駛，於同
    日晚上8 時45分許，行經該產業道路紅土厝15之8 號北側10
    0 公尺處前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且汽、機車除行駛於單行道
    或指定行駛於左側車道外，在未畫標線之道路，應靠右行駛
    ，而當時天候為晴天、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    未靠右行駛，適對向有范綱吉（業經檢察官為不起訴處分）
    駕駛車號V5-9902 號自小客車行經該處，甲○○閃避不及，
    2 車發生碰撞，致後座之乙○○受有左腎嚴重裂傷併出血、
    脾臟裂傷併出血、後腹腔與骨盆腔血腫、恥骨聯合脫位、左
    遠端橈骨骨折、左小腿腓骨骨折之傷害。案經乙○○訴請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院調查程序中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於本院調查程序中之具結證詞。
  (三)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
  (四)壢新醫院診斷證明書、壢新醫院函（證明告訴人所受之傷害
    並非重大不治或難治之重傷害）。
  (五)道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片等件。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2條第1項暨第35條之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原則
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項及第35條之規定；
    比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及27上
    字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣90 0元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000
    元，較行為時之新臺幣30元不利（罰金刑之最高度則無不同
    ）；又易科罰金之折算標準，亦係行為時之銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日為有利，故經綜合比較前述新、舊法變
    更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開
    各該行為時之法律。
  (四)爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人受有上
    開之傷害，所造成之損害非輕，惟犯後坦承犯行深表悔悟，
    但事後仍未能與告訴人達成和解，此據告訴人於本院供述明
    確，暨其無前科之素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
