【裁判字號】    95,桃交簡,2632
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21347號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正：「測得酒精
    值高達每公升0.71毫克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍屢次逞能駕車，嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨被告之智識程度、素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
