【裁判字號】    95,仲執,1
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度仲執字第1號
抗  告  人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人華龍海陸工程股份有限公司間因本院95年度
仲執字第1 號商務仲裁執行事件，抗告人對於民國95年9 月29日
本院裁定提起抗告。依民事訴訟法第77條之18規定，應徵收裁判
費新臺幣1,000 元，惟未據抗告人繳納。茲限抗告人於收受本裁
定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
