【裁判字號】    95,桃簡,2254
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑柒月，緩刑參年。扣案之盜版「美少女夢工場４」遊戲光碟
貳片，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知「美少女夢工廠４」係精訊資訊有限公司（
    下稱精訊公司）享有著作財產權之電腦程式著作，竟基於概
    括犯意，明知其於民國95年2 月初某日，在桃園縣桃園市中
    正夜市，自某年籍、姓名均不詳之人處，以每套新臺幣（下
    同）100 元（每套2 片）之低價所購得之10套遊戲光碟，係
    未經前揭著作權人授權而擅自重製之上開電腦程式著作之盜
    版遊戲光碟，而未經精訊公司之同意或授權，自95年2 月中
    旬起，連續在桃園縣桃園市○○路○ 段1195號4 之4 樓之現
    住處，以朱曉婷之名義，在YAHOO!奇摩拍賣網站上，申設帳
    號為minndy1012之網路拍賣網頁，刊登以販售前開遊戲光碟
    為內容之訊息，並於該網站上留有minndy1012@yahoo.com.
    tw之電子郵件地址，供購買人通信聯絡訂貨及匯款事宜，經
    購買人以每套遊戲光碟140 元之價格訂貨完畢後，被告甲○
    ○即以電子郵件通知購買人，先將應付款項以ATM 轉帳之方
    式，匯入其所有臺灣土地銀行南桃園分行帳號000-00000000
    0000號之銀行帳戶付款，再由被告甲○○以郵件包裹將所訂
    購之盜版遊戲光碟寄送予購買人，以此方式將擅自重製之盜
    版遊戲光碟散布於不特定之消費者。嗣為警於95年4 月21日
    下午14時10分許，在被告甲○○上開育樂街住處及現住處實
    施搜索，雖未發現應扣押之物，惟警方曾於95 年3月10日下
    午13時3 分許，化名monodar 之名義，上網標得上開盜版光
    碟2 片，並於95年3 月13日匯款於被告甲○○之上開銀行帳
    戶，而取得上開盜版「美少女夢工場４」遊戲光碟2 片。案
    經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時就上揭事實坦白承認，並核與告
    訴代理人楊文華於警詢中所指訴之情節相符，此外，復有告
    訴人精訊公司之著作財產權證明文件1 份、查獲現場照片5
    張；臺北縣政府營利事業登記證、YAHOO!奇摩拍賣網站之網
    頁資料、臺灣土地銀行甲○○存款印鑑卡及中華郵政公司自
    動櫃員機儲戶交易明細表影本各1 份等件附卷可稽，及上開
    盜版「美少女夢工場４」遊戲光碟2 片扣案可資佐證。綜上
    ，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。查刑法第56條連續犯之規定業於94
    年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。經比較前述新、舊法結果，修正後規定並
    未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用行為時（即修正前）之法律。另刑法第11條於95年
    7 月1 日雖亦經修正生效施行，惟修正後之規定僅係將得適
    用刑法總則規定之刑事特別法範圍由原規定之「其他法令有
    刑罰之規定者」，更明確化為「其他法律有刑罰或保安處分
    之規定者」，此一修正尚不涉及行為人罪刑之結果，故無新
    舊法比較之問題，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之罪。被告意圖散布而持有之低度行為，為散布之高度行
    為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，時間緊接、方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告僅為貪圖私利，竟枉顧著作財產權人
    辛苦之智慧結晶，而以散布重製光碟之方式，攫取該著作財
    產權人應得之利益，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權
    之法令，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，所為非
    是，及被告之犯罪動機、目的、手段，惟念其散布時間不長
    、不法利得不高，年輕識淺且為初犯，犯後亦坦承犯行，已
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後，
    犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定，有最高法院95年第8 次刑事庭會議紀錄
    可考，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認以暫不執行為適當，爰併予依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新。末查，扣案之盜
    版「美少女夢工場４」遊戲光碟2 片，應依著作權法第98條
    規定宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前
    第56條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
