【裁判字號】    95,桃簡,2382
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2382號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。未扣案之「中華郵政總局桃園大湳支局局號0000
000 、帳號0000000 」、名義為「甲○○」之帳戶之存摺、金融
提款卡、開戶印鑑各壹枚及「甲○○」中華民國國民身分證影本
壹紙均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○從自由時報報紙分類廣告上得知可出售或出租個
    人金融機構帳戶牟利，且因個人經濟情形窘迫之餘，明知該
    等真實姓名不詳之人不自行申辦郵局或銀行存摺或存簿，而
    向其借用金融機構帳戶，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之犯意，依報紙廣告
    以某不詳電話聯繫某真實年籍、姓名不詳綽號「小弟」之成
    年男子，隨即於民國94年11月13日，在桃園縣中壢市一帶，
    將其於70多年間申請啟用開戶之中華郵政總局桃園大湳支局
    局號0000000 、帳號0000000 帳戶之存摺、金融提款卡、開
    戶印鑑連同其個人身分證影本，約定每月以新台幣（下同）
    10,000之代價出租予該綽號「小弟」之男子，並由「小弟」
    先交付4,000 予被告收受，而被告乃任由該綽號「小弟」之
    男子或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪。嗣由該綽
    號「小弟」之男子或其轉手者組成之犯罪集團成員即利用甲
    ○○所提供之上開桃園大湳分局帳戶，自95年1 月5 日上午
    9 時30分許起至同日下午1 時許止，連續多次以電話通知乙
    ○○，佯言有一批小伙子要偷渡到臺灣海峽彼岸之大陸地區
    ，另誆稱賣狗生意利潤極高等語，要求乙○○備款30萬元，
    並匯至被告上揭郵政帳戶中，乙○○知悉有詐隨即報警究辦
    ，渠等詐欺犯行因而未得逞，經警循線查知上情。案經高雄
    市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時即自白其前開如何提供該帳戶之存簿與該綽號
    「小弟」之人等情（見95年偵字第17954 號卷第4 至7 頁）
    。而被害人乙○○遭電話詐欺之情節，亦經被害人於警詢時
    指述甚詳（見前揭卷第8 至12頁），並有台南市警察局第一
    分局受理刑事案件報案三聯單一紙在卷可稽（見前揭卷第13
    頁），均足堪認定。而查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意出借交付予不認識
    之人之理。是被告約定以每月1 萬元之代價將上開帳戶出租
    ，又已取得4 千元之款項，提供該帳戶存簿、提款卡等物，
    顯係知情而基於幫助之犯意而為。是事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適
    用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之
    程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修
    正後刑法第2條 第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。本件被告行為
    後法律有變更：1.關於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1,000 元以下罰金，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提
    高後折算為新臺幣3 萬元以下罰金），經依修正後刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為
    新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣3 萬
    元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高為10倍（提高後折算為新臺幣30元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算；2.就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀
    元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下
    ）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日；3.就幫助犯
    之規定部分，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條之規定為：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」；4.就未遂
    犯之規定，有關一般未遂犯之處罰要件及處罰效果均未修正
    ，僅將修正前刑法第26條前段關於一般未遂犯處罰效果之規
    定，改列於修正後刑法第25條第2 項後段，使修正後刑法第
    25條規範一般未遂犯之規定趨於完整。5.經比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形，而就修正
    之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之易
    科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；被告本
    件係幫助他人犯詐欺取財罪，就幫助犯之規定，適用行為時
    法與裁判時法結果並無不同，行為時法又無不利於被告之情
    形；至於一般未遂犯之規定，實質內容並未修正，經比較修
    正前後之規定，修正後規定對於被告並無較有利之情形，亦
    即行為時法有關一般未遂犯之處罰對被告尚無不利之情形。
    經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1 項、修正前刑法
    第30條第1 項前段之幫助詐欺取財未遂罪。按幫助犯為從屬
    性之犯罪，依正犯所觸犯之法條所規定之刑處罰之，如正犯
    僅成立未遂犯，幫助犯自亦僅成立未遂犯，本件實施詐欺之
    正犯成立詐欺未遂，依上開說明，被告亦僅成立未遂犯，並
    依修正前刑法第26條前段之規定按既遂犯之刑減輕其刑；又
    被告所為係幫助他人犯罪，再依修正前刑法第30條第2 項之
    規定遞減輕其刑。爰審酌被告之素行，被告擅自提供帳戶予
    他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告上開交付予「小弟」之「中華郵政總局桃園大湳
    支局局號0000000 、帳號0000000 」、名義為「甲○○」之
    帳戶之存摺、金融提款卡、開戶印鑑各一枚，及被告所有之
    中華民國國民身分證影本一紙既僅出租而非賣斷，業據被告
    供明在卷，顯見仍屬被告所有，為供幫助他人行騙所用之物
    ，雖未扣案惟無證據可證明已滅失，爰依修正前刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正後刑法第2條
    第1 項前段，行為時刑法第339 條第3 項、第1 項，修正前
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第26條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
