【裁判字號】    95,桃簡,1615
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案驗餘含有亞甲基雙氧安非他命及苯環利定之圓
形錠貳拾顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知亞甲基雙氧安非他命（MDA） 及苯環
    利定（Phencyclidine） 為不得非法持有之第二級毒品，竟
    於民國95年3 月11日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○路36
    6 號6 樓，以新臺幣5,000 元之代價，向某不詳姓名年籍之
    成年男子購買含有亞甲基雙氧安非他命及苯環利定成分之圓
    形錠21顆而持有之，嗣於同日上午6 時許，為警在上址查獲
    ，並扣得前揭圓形錠21顆。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而扣案圓形錠經送
    檢驗結果，檢出亞甲基雙氧安非他命及苯環利定成分乙情，
    亦有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可考，足
    徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條 第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35 條 ，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9
    條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後
    刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24
    年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判
    例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用
    之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正
    而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最
    高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法
    規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理
    係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條
    第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法
    律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此
    情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而
    須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定
    各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，
    本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許
    性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，
    至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維
    持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及
    相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保
    障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準
    此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定
    皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨
    加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，
    各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以
    限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之
    宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜
    合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告
    刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小
    前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執
    行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階
    段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔
    ，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述
    ，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉
    其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊
    之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有
    關罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變更。
  (二)至修正後刑法第11條係將法令修正為法律，且將解釋上包含
    於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分，予以明文化，亦
    係為使法規明確所為之修正，非屬法律變更。
  (三)經比較新舊法結果，修正後之規定非較有利於被告，因之，
    依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
    體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、持
    有毒品之數量、犯行所生危害及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦
    即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經
    比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條第
    2 條規定，併諭知對被告宣告之刑易科罰金之折算標準。
五、扣案含有亞甲基雙氧安非他命及苯環利定之圓形錠21顆，係
    查獲之第二級毒品，其中1 顆已因鑑定而用罄，驗餘之20顆
    圓形錠應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
