【裁判字號】    95,聲,1599
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1599號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4910號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰捌拾萬元（即94年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券
新台幣壹佰捌拾萬元）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第6435號民事假處分裁定，為擔保執行假處分
    禁止債務人處分其不動產可能受到損害之賠償，曾提供新台
    幣1,800,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第4910號提
    存事件提存在案。
三、茲因雙方已和解，相對人並出具印鑑證明及同意書，同意聲
    請人取回所提存之擔保金；為此，聲請領回其所提存之擔保
    金。
四、本件聲請事由，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，並有相
    對人出具之印鑑證明、同意書等為證；從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
