【裁判字號】    95,壢交簡,1301
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12737 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國95年5 月20日下午6 時許起至同日下午9
    時許，在其位於桃園縣平鎮市○○街21巷1 弄4 號住處之隔
    壁鄰居家中，與鄰居一同飲用高梁酒、啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼FL8 ─375 號重型機車（下稱上開機車），由其上開
    住處出發，往桃園縣平鎮市○○街方向行駛。嗣於95年5 月
    20日下午11時30分許，在桃園縣平鎮市○○街37巷14號前，
    經警盤查後實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分每公升0 ‧
    70毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：案發
    當時係因查獲現場有民眾在吵架，而伊之住處位於現場後方
    附近，覺得很吵，所以伊騎乘上開機車至該處，叫該處民眾
    不要那麼吵，而伊騎車到該處後，在場處理之警員問伊是否
    有喝酒，就要伊回分局去做酒測，故本案伊並非經警攔查查
    獲，亦非在現場進行酒測，另伊雖係酒後駕車，但仍可安全
    駕駛云云。然查：
（一）上揭事實業據被告於本院訊問時就其於前揭時、地，飲酒
      後自其上開住處騎乘上開機車出發，行駛至桃園縣平鎮市
      ○○街37巷14號前，嗣經警實施酒測，測得其呼氣所含酒
      精成分為每公升0 ‧70毫克等情坦白承認，且經證人即查
      獲本案之警員袁觀清於本院訊問時就查獲本案之過程結證
      甚詳在卷（見本院95年9 月12日訊問筆錄），此外，復有
      酒精濃度檢測測試單1 紙顯示被告呼氣所含酒精成分為每
      公升0 ‧70毫克情形附卷可按（附於偵查卷第13頁）。
（二）被告雖辯稱：案發當時其仍可安全駕駛云云，然依卷附之
      桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果不合格之
      情形，經認定為不能安全駕駛（附於偵查卷第15頁）。又
      依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
      函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
      於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所
      附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行
      為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之
      0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
      幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
      差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
      鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ
      到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
      為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
      心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
      肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．
      08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
      受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
      對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
      言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
      狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
      線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
      駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
      走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
      百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
      心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
      處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為
      每公升0 ．70毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
      分之0 ．14，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體能等均
      困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響，益見被告當時確已
      達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，職是，
      被告所辯其並非不能安全駕駛云云，委無足取。
（三）至被告雖另以伊並非經警攔查查獲，亦非在現場進行酒測
      等語置辯，惟與上開事證不符，已難遽採，況被告係如何
      為警查獲，及其是否在現場進行酒測，或至警局始進行酒
      測，均無涉刑法第一百八十五條之三之構成要件，而不影
      響其已成立之公共危險犯行，從而，縱被告上開所辯各節
      為真，仍無法因之即為其有利之認定甚明。
（四）本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
      。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於
    刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三萬
    元以下罰金（折算為新台幣九萬元以下罰金），經依修正後
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，修正為貨
    幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正為新
    台幣九萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前
    刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新台幣三元
    ）以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千
    元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利
    於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用
    行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之
    三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛
    車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼
    氣所含酒精成分達每公升0 ‧70毫克之犯罪情節，被告之智
    識程度、素行、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第一百八十五條之
    三（即罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第五款），修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                               交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
