【裁判字號】    95,聲,3610
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
855號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、扣案白色粉末三罐（含塑膠瓶毛重六點三一七公克），經鑑
    定結果僅檢出愷他命（Ketamine）、Ethenzamide 及Acetam
    inophen 成分，核無聲請意旨所指第二級毒品安非他命成分
    ，且其中僅愷他命（Ketamine）屬於毒品危害防制條例條例
    第三級毒品，此有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書
    1 份在卷可稽。惟按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之
    ；查獲之第三、四級毒品及製造或施用之器具，無正當理由
    而擅自持有者，均沒入銷毀之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項定有明文。而該條對於第一、二級毒品使用「沒收」
    之用語，對於第三、四級毒品則以「沒入」之用語，足見二
    者處罰之種類及性質均不同，換言之，「沒收」為刑罰之種
    類及性質；「沒入」則屬行政罰之種類及性質，除法律另有
    特別規定，否則法院對於屬行政罰種類之處罰自無權為之，
    方符權力分立之旨。次查，九十三年一月九日新修正之毒品
    危害防制條例施行細則第十一條之一亦規定：「依本條例第
    十八條第一項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具者，應由查獲機關予以沒入
    銷燬」。足見本條例之主管機關，亦認知沒入處分之行政罰
    性質，而以法規命令之方式，賦予查獲機關為沒入處分之權
    限，更足證明本條例關於「沒入」處分，並非刑事法院之職
    權範圍，自不得宣告沒收，聲請人此部分所請為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
