【裁判字號】    95,聲,3389
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3389號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                    3號（現於臺灣桃園監獄執行）
上列聲明異議人即受刑人因賭博案件，對於臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官於民國九十五年九月二十九日以九十五年度執字第七
四五四號所為之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經鈞院
    以95年度簡字第235 號簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日，受刑人經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官通知到案執行，依規定聲請易科罰金，不獲准許，
    因受刑人素行良好，本件前未有犯罪紀錄，並與檢察官於審
    判外達成協商聲請判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日，並捐款50萬元予財團法人犯罪被害人保護協會
    桃園分會，因此認檢察官所為不准易科罰金執行指揮為不當
    ，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限，修正前刑法第41條第1 項亦有明
    定。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知
    者，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應
    否准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規
    定，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科
    罰金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其
    他正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效
    及難以維持法秩序等因素。且修正前刑法第41條第1 項所謂
    之「執行顯有困難」、「難收矯正之效」及「難以維持法秩
    序」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能
    依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由
    ，據以審酌應否准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，而
    應一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅
    在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：受刑人甲○○犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，且受6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人自
    民國90年10月19日起至94年6 月7 日止，經營「東森電子遊
    藝場」，並扣得賭博機具61台，堪認受刑人長期破壞社會善
    良風氣，且於警方嚴厲查緝賭博電玩之際，仍無視公權力而
    長期經營賭博場業，顯見受刑人非予入監執行，難收矯治之
    效為由，而不准受刑人易科罰金，有臺灣桃園地方法院檢察
    署95年度執字第7454號執行卷內訊問筆錄、臺灣桃園地方法
    院檢察署聲請易科罰金案件審查表各1 份可憑。至受刑人以
    其素行良好，本件前未有犯罪紀錄，並與檢察官於審判外達
    成協商聲請判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，並捐款50萬元予財團法人犯罪被害人保護協會桃園分
    會為由，聲請准予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑
    事案件執行之專業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯
    治之效，其所依據之受刑人本件犯罪情節之事實，並無錯誤
    ；此外，檢察官所認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有
    逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用
    權力之情事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
