【裁判字號】    95,桃簡,1612
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1612號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4426號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。未扣案「華泰銀行和平分行」、帳號「00000000
00000000號」、戶名「甲○○」存款帳戶之存摺壹本及提款卡壹
枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○得預見他人不自行申辦郵局或銀行存摺或存簿，
    而向其借用銀行存簿，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之犯意，將其原已於民
    國92年9 月5 日向華泰銀行和平分行（下稱華泰銀行）申請
    之帳號0000000000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，在台灣地區某處，於申辦後（即92年9 月5 日）迄至93年
    10月11日間某日，交付予陳秀真（通緝中）使用，陳秀真於
    取得甲○○之帳戶資料後，即基於意圖為自己不法之所有，
    自93年10月11日起，在雅虎奇摩拍賣網站以網路帳號「goin
    g_store 」刊登拍賣線上遊戲點數卡之訊息，誘騙不知情之
    消費者，適有居住桃園縣桃園市之乙○○於同年10月21日上
    網瀏覽後信以為真，並於次（22）日依指示匯款新台幣（下
    同）1,980 元至上開甲○○帳戶，詎乙○○付款後並未收到
    貨品，且無法聯繫賣方，始知受騙。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報由台灣桃園地方法院檢查署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警訊、檢察官訊問時均坦認確將上開帳戶之存簿、提
    款卡及密碼交予陳秀真使用，然辯稱：伊與陳秀真於90年間
    係男女朋友，快分手前，伊把上開帳戶交予陳秀真使用，因
    陳說他身份證掉了，薪資轉帳需要銀行帳戶，現在分手後已
    找不到陳秀真，不知道用於詐騙云云（見偵卷第2 至5 頁、
    第64至65頁）。然查：
（一）上開被害人乙○○遭詐騙之經過，業據被害人乙○○於警
      詢時指述明確（見偵卷第29頁），並有雅虎奇摩拍賣網站
      所刊登之交易訊息三紙、華南商業銀行回函所附被告申辦
      上開帳戶資料、匯款資料一紙在卷可稽（見偵卷第10至12
      頁、第30至32頁、第34頁）；另由該網路帳號之上網紀錄
      、留存資料一紙以觀（見偵卷第19頁），所留存資料之通
      訊電話為「0000000000」、「0000000000」，經查前者為
      證人黃詠容所申設於台北市大安區○○○路○段151 巷30
      弄23號7 樓，並將該處所及電話租用予陳秀真，後者為被
      告所申設交付陳秀真使用等情，亦據證人黃詠容及被告於
      警詢時陳述在卷（見偵卷第6 至7 頁、第3 頁），並有通
      聯調閱查詢單二紙（見偵卷第14、15頁）在卷可稽，足認
      上開詐騙行為確係為陳秀真所為無訛。
（二）又查一般薪資轉帳戶係提供雇主支付薪水之帳戶，雇主為
      證明已支付薪資，均要求員工提供其本人申請之帳戶做為
      薪資轉帳戶，斷無可能以他人之帳戶替代，是被告辯稱陳
      秀真向其借用帳戶作為薪資轉帳之用，顯與常情不符，又
      金融帳戶資料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，一般
      人均會謹慎保管，被告隨意將帳戶資料交付他人使用，事
      後無法取回亦未做任何處理，此亦有悖於一般常情；又現
      今金融帳戶之申請甚為簡易方便，並未就資格有所設限，
      亦無信用徵信問題，被告係成年且智力成熟之人，若非係
      係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，
      ，衡情自無需借用他人他人帳戶存款之理；況被告又自承
      為高職畢業，應具有相當之智識經驗，對此應亦知之甚詳
      ，卻猶將上開帳戶借予陳秀真使用，於與陳秀真失去聯絡
      後亦未有何處理，堪認被告係自願將上開帳戶資料交付予
      陳秀真使用，甘為陳秀真利用於詐騙亦不違反其本意甚明
      ，被告上開辯解難以採信。是本件事證已經明確，被告犯
      行堪以認定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、行為時
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係將上開帳
    戶借予陳秀真使用，雖其對於陳秀真係從事詐欺等不法行為
    有所預見且不違反其本意，具有不確定之故意，然尚不能證
    明被告知悉陳秀真係從事常業詐欺或其他重大犯罪，被告亦
    未與陳秀真有何犯意聯絡或參予構成要件行為之行為分擔，
    其僅提供該帳戶供為詐欺贓款匯入之帳戶，係提供構成要件
    以外之助力，應成立詐欺取財罪之幫助犯，檢察官認被告係
    犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第二項之幫助洗
    錢罪，依上開說明，起訴法條顯有未洽，應予變更。被告係
    幫助之從犯，應依修正前刑法第三十條第二項規定，依法減
    輕其刑（按被告行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正施行
    ，與本件相關者包括刑法第30條、第33條第5 款、第41條關
    於幫助犯、罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準
    之規定；查關於刑法幫助犯之規定，修正前後刑法第30條第
    1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行
    犯罪行為者」，及將「從犯」修正為「幫助犯」，以使文義
    明確文字修正，對被告而言尚無利與不利之情；而修正前罰
    金刑之最低度為銀元一元以上（即新台幣三元以上），最高
    度為銀元一萬元以下（即新台幣三萬元以下），修正後罰金
    刑之最低度則為新台幣一千元以上，最高度為新台幣三萬元
    以下；而修正前規定易科罰金之折算標準為銀元一百元以上
    三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下），修正後則
    改為新台幣一千元、二千元或三千元；是經綜合比較行為時
    法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時
    法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最
    低度部分，行為時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標
    準部分，亦以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定整體適用行為時之法律）。爰審酌被告犯
    罪情節，所生危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳，及
    被告生活狀況、素行、智識程度、犯罪動機等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告上開「華泰商業銀行和平分行」、帳號「000000
    0000000000號」、戶名「甲○○」存款帳戶之存摺1 本及提
    款卡1 枚既僅出借而非賣斷，業據被告供明在卷，顯見仍屬
    被告所有，為供幫助他人行騙所用之物，雖未扣案惟無證據
    可證明已滅失，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第三百條，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
    法第三百三十九條第一項（即罰金刑之最低度依修正前刑法
    第三十三條第五款），修正前刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95  年    11    月   6  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
