【裁判字號】    95,桃簡,1779
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1779號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。未扣案之「華南銀行台南分行」、帳號「000000
000000」、戶名「乙○○」存款帳戶之提款卡壹張沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○得預見他人不自行申辦金融機構存摺、存簿或提
    款卡等，而向其取用該等物件，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國93年3 月16日某時，在台南市○○路上某不詳公司內，將
    其華南商業銀行台南分行帳號「0000 00000000 」號帳戶之
    提款卡及提款卡密碼，交付與某詐騙集團之某姓名年籍不詳
    成員。嗣由該詐騙集團某姓名年籍不詳之成員偽稱係金資中
    心人員，於93年3 月21日晚上8 時許，撥打甲○○之電話，
    佯稱其郵局提款卡密碼遭側錄，要求甲○○致電00-0000000
    0 與刑事警察局偵七隊刑警聯絡，致甲○○陷於錯誤，隨即
    撥打上開電話，由該詐騙集團某姓名年籍不詳假冒刑警之成
    員接聽問明情形後，再將電話轉接至該詐騙集團另名姓名年
    籍不詳冒稱承辦人之成員，由其誘騙甲○○至台南市○○路
    ○段第37支局提款機前辦理止付，待甲○○依指示操作後檢
    視其手上之交易明細表，發現其郵局及合作金庫帳戶內之存
    款共計新台幣（下同）19萬9,974 元皆已匯入乙○○前開帳
    戶（甲○○共計匯款40萬4,112 元，其餘款項則匯至鄭銘義
    、何英俊二人銀行帳戶，另由檢察官偵辦中），上開詐騙集
    團成員隨即將之提領一空而得手，甲○○始知受騙，經報警
    循線查獲乙○○而查悉上情。案經台中市政府警察局第四分
    局報告由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察總長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢查關偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、偵查中均辯稱：伊係至台南市○○路某公司應
    徵，公司要求開戶，將幫公司收到之帳款先存入伊戶頭，每
    個月再跟公司算，就可以抽成，所以將提款卡交該公司，存
    摺乃自行保管，但並未至該公司上班，心想該存摺並無用處
    ，故已丟棄云云（見95年偵字第8825號卷第5 至6 頁、94年
    偵字第13601 號卷第15至17頁）。惟查：
（一）被害人甲○○遭詐騙之事實，業據被害人於警詢時指述明
      確（見95年偵字第8825號卷第9 頁），並有台南市警察局
      第六分局金華分駐所受理各類案件記錄表、被害人匯款單
      據；而上開帳戶係被告於95年3 月16日所申辦，亦為被告
      所是認，並有上開帳戶交易明細表及開戶資料在卷可稽（
      見95年偵字第8825號卷第23至25頁、第13至14頁、94年偵
      字第9550號卷第59至62頁），均足堪認定。
（二）又查，被告雖以前詞辯解，然被告若果係至該公司擔任收
      帳工作，自當將所收帳款交還公司即可，公司何須要求將
      帳款存入員工帳戶，又要求員工交付提款卡及密碼？被告
      所辯已明顯與常理有悖，況被告均未能提出該公司之確實
      名稱、位置，被告於事後未至該公司任職亦未就其交付之
      提款卡為任何處理，亦與一般常情不符。而按金融存款帳
      戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提
      款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
      人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
      、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章
      、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
      將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
      用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
      況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸
      、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親
      非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事
      。本件被告明知提款卡及密碼有關個人財產、身分之物品
      ，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，竟無故將其提款卡交付予與不熟識之人，顯然對
      於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無
      積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於
      本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既
      對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所
      認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。被告辯稱不知取
      其提款卡者，持該帳戶犯罪云云，應無可採。從而，本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更
      所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新
      法第2 條第1項 之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
      照）。查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、幫助犯
      、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：1.罰金刑之計
      算單位及處罰部分：修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：1 元以上。」修正後刑法第33 條 第5 款規定「罰金：
      新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；另95年6 月14日
      修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，現行刑法中
      ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬
      法律變更。2.幫助犯部分：修正前刑法第30條規定：「（
      第1 項）幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同。（第2 項）從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      。」修正後刑法第30條規定：「（第1 項）幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      （第2項） 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」3.易
      科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
      之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
      算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
      元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、
      2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬
      科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦
      屬法律變更。4.經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規
      定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      華南商業銀行台南分行提款卡予姓名年籍不詳之人使用，
      該姓名年籍不詳之人及與被害人聯繫某姓名年籍不詳之成
      員等人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
      詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
      上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
      為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
      與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核
      被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告
      幫助他人犯上開共同詐欺之罪，爰依修正前刑法第30條第
      2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
      他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
      求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節
      甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
      且其犯罪後仍矢口否認犯行，犯罪後態度不佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
      被告交予不詳姓名之人之上開帳戶提款卡一張，係供犯罪
      所用之物，且被告既稱僅係交付他人使用，顯無移轉所有
      權之意思，當仍屬被告所有之物，雖未扣案惟無證據可證
      明已滅失，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
      告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第339 條第1 項
    ，修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95  年    11    月   6  日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
