【裁判字號】    95,聲,3629
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  張采蘋原名張秋梅.
上列受刑人即被告因犯重利案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年度執字第5274號及95年度執聲沒字第457號）
，本院裁定如下：
    主  文
張采蘋繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人張采蘋因受刑人即被告甲○○犯
    重利案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新
    臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書、拘票影本各1 份附卷可稽，嗣經聲
    請人依具保人之住居所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書影本2 份在卷可參，足見被告已經逃匿，
    揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
              刑事庭第五庭  法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
