【裁判字號】    95,桃簡,2085
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：甲○○意圖使他人受刑事追
    訴之概括犯意，先於95年5 月10日至上開華僑銀行桃園分行
    謊報上開支票號碼AA0000000 號支票遭竊，並填載遺失票據
    申報書及票據掛失止付通知書；復於95年5 月23日，在至上
    開銀行謊報上開支票號碼AA0000000 號及AA0000000 號支票
    遭竊，並填載遺失票據申報書籍票據掛失止付通知書外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布
          刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行
          為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
          成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
          自屬法律有變更。
    （３）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95 年7月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準；與新舊法有關連續犯之規
    定（即修正前刑法第56條：「連續數行為而犯同一之罪名者
    ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，而修正後之刑
    法既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰）之結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，
    合先明。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第171 條第1 項之未指
    定犯人而誣告罪。被告先後2 次之誣告犯行，時間緊接，所
    犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，掛失票據之票面
    金額，惟念其犯後態度尚佳及其僅於民國72年間，因傷害案
    件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月，以易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、行為時刑
    法第一百七十一條第一項，修正前刑法第五十六條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元（現已提高10倍為3000元）以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
