【裁判字號】    95,壢簡,1645
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1645號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○（原名翁玉良）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6898號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名翁玉良）於民國92年間，因偽造有價證券
    案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑05月確定，於92年
    10月09日易科罰金執行完畢；又於93年間，因賭博案件，經
    臺灣台北地方法院判處罰金銀元3 千元確定，於93年10月19
    日執行完畢；又於94年間，因為造有價證券案件，經最高法
    院判處有期徒刑06月確定，於95年07月16日執行完畢；竟不
    思悔改。其於94年10月09日07時許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    統一超商前，與史龍輝碰面，見史龍輝所持有甲○○名義台
    新國際商業銀行現金卡及國民身分證各1 枚（係史龍輝於94
    年10月09日04時許，在台北縣鶯歌鎮○○○街84號前，單獨
    竊取甲○○所有停於該處之車牌號碼EW─8349號自用小客車
    1 部及甲○○置於車內之皮包1 只，內有甲○○之國民身分
    證、汽車駕照、機車駕照、健保IC卡各1 枚、聯邦銀行信用
    卡2 枚、台新銀行帳號0000000000000 號現金卡1 枚、萬泰
    銀行現金卡01枚等物。史龍輝所涉竊盜與準詐欺罪部分經檢
    察官另行處理），乃與史龍輝共同意圖為自己不法之所有，
    基於以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯意聯絡，
    於同日07時30分至同日35分間之時間內，其與史龍輝2 人一
    同至桃園縣龍潭鄉○○街7 巷1 號7 ─11便利商店龍吟門市
    內中國信託商業銀行所設置之自動櫃員機前，02人並由史龍
    輝所持上開史龍輝所竊之甲○○國民身分證上之數字猜密碼
    ，而由甲○○國民身分證上之出生年月日鍵入後猜中密碼，
    而以史龍輝所持該現金卡插入該自動櫃員機內，接續5 次鍵
    入密碼與提領金額，分別提領現金1 萬元、2 萬元、2 萬元
    、2 萬元、2 萬元，使代表中國信託商業銀行付款之該自動
    櫃員機，因鍵入之密碼正確，誤認係有權提領之人之提款而
    陷於錯誤，而如數交付所提領之款項計9 萬元。得手後，乙
    ○○與史龍輝各分得4 萬5 千元，並均花用殆盡。上開款項
    經提領後，甲○○接獲銀行通知，始知遭竊及現金卡遭盜用
    提領上開現金，乃報警處理。經警循線由該自動櫃員機監視
    器錄影鏡頭發覺提領時有02人，並先查獲史龍輝，經詢問史
    龍輝供出乙○○再查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承其於前開時、地，與史龍輝碰面後
    ，與史龍輝02人共同前往以上開現金卡，由其共提領5 次，
    計9 萬元，其與史龍輝各分4 萬5 千元，因史龍輝有被害人
    甲○○國民身分證，由甲○○之出生年月日猜中密碼而提領
    ，所提領款項已用光等情，並經證人史龍輝於警詢時除當日
    與被告見面之時間外，就其餘事實指述甚明，證人甲○○於
    警詢亦指證其失竊上開物品與與所失竊之上開現金卡遭提領
    9 萬元之情節甚詳，且有台新國際商業銀行現金卡交易紀錄
    查詢影本1 份、中國信託商業銀行函及所附上開自動櫃員機
    94年10月09日07時30分至35分間之交易相關監視錄影影像資
    料光碟所翻拍之照片4 張、史龍輝與被告之人犯與現場照片
    5 張、甲○○之報案三聯單影本1 張可稽。關於被告與史龍
    輝當日見面之時間，被告於警詢已陳明係當日上午07時許，
    在前開地點見面等情，甚為具體明確，且參諸被告與史龍輝
    02人係於當日07時30分至35分間之時間，在上開便利商店之
    自動櫃員機提款，地緣與時間上，亦可吻合，自可採信。史
    龍輝於警詢稱係當日5 時餘，與被告在龍潭見面云云，所述
    地點並不具體，難以採信。又被告於警詢所述以該現金卡提
    領款項係其與史龍輝02人共同的意見，並由被害人之國民身
    分證之出生年月日成功取得密碼，共提領9 萬元，其與史龍
    輝各分4 萬5 千元都用光了等情，及史龍輝於警詢所述被告
    看到該卡提議試領看看，結果以被害人之出生年月日，提領
    9 萬元，其與被告各分4 萬5 千元，均花光了等情，足認被
    告與史龍輝就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔甚明。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告02人行為後法律有變更，關
    於刑法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元
    1 萬元以下罰金（折算為新台幣三萬元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正
    為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三倍，亦即修正
    為新台幣三萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高提高為10倍（折算為新台幣
    三十元以下罰金），修正後刑法第三十三條第五款則修正為
    新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑
    法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但
    遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日以上，
    「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；
    就共同正犯部分由修正前刑法第二十八條規定二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正為二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯；就累犯部分，由修正前刑法第四十
    七條規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一，修正前刑法第四十九條規定
    依軍法受裁判者，不適用累犯之規定，修正後刑法第四十七
    條第一項、第二項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一，第九十八條第二項關於因強制工作
    而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之
    執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
    累犯論，且修正後刑法第四十九條規定則刪除依軍法受裁判
    不適用累犯規定部分；而就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；關於
    修正之共同正犯部分，不論依修正前或修正後之規定，被告
    皆為共同正犯，行為時法並無不利於被告情形；關於修正之
    累犯部分，被告之行為，不論適用修正前或修正後之規定，
    均為累犯，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科
    罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告
    所為，係犯行為時刑法第三百三十九條之二第一項（聲請簡
    易判決處刑書漏載第一項）之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。被告與史龍輝間就上開以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪，有犯意之聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。被告分5 次提領款項，係在密接之時間內，於同一地
    點在同一銀行所設同部自動櫃員機所提領，為一以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物接續之數個動作，祇成立一以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪罪。被告於92年間
    ，因偽造有價證券案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑
    05月確定，於92年10月09日易科罰金執行完畢；又於93年間
    ，因賭博案件，經臺灣台北地方法院判處罰金銀元3 千元確
    定，於93年10月19日執行完畢；又於94年間，因為造有價證
    券案件，經最高法院判處有期徒刑06月確定，於95年07月16
    日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按；其於受前
    開偽造有價證券案件有期徒刑05月之執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科情形
    ，素行不佳，惡性亦重，其接續5 次以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物計9 萬元，金額不少，犯罪情節非輕，並
    已將提領之現金與史龍輝平分花用殆盡，且尚未與被害人和
    解或賠償損害，所生危害不輕，犯後曾為前開自白之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百三十九條之
    二第一項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條
    第四款、第五款），修正前刑法第二十八條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或（銀元）一萬元以
下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
