【裁判字號】    95,桃交簡,2620
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2620號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年9 月5 日凌晨3 時起至7 時許止，在
    桃園縣桃園市某處之「凱悅KTV 」店內，飲用罐裝台灣啤酒
    6 罐後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後騎乘動力交通工具車牌號碼JA8 －510 號重型機車，於
    同日上午8 時許，行經桃園縣龜山鄉○○路108 號前，適有
    行人永月霞行走在該處路旁，詎甲○○因不勝酒力，無法安
    全駕駛動力交通工具，不慎以其前車頭自後追撞行人永月霞
    ，致永月霞受有左手及右小腿挫傷等傷害（所涉過失傷害部
    份未據告訴）。經警據報到場處理，並對甲○○實施酒測，
    測得其吐氣中所含酒精濃度值每公升0.72毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車而肇事，
    並經警對其測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.72毫克
    而查獲之事實，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中
    所含酒精濃度值為每公升0.72毫克情形可佐。而被告因不勝
    酒力，無法安全駕駛動力交通工具，不慎以其前車頭自後追
    撞行人永月霞，致永月霞受有左手及右小腿挫傷等傷害而肇
    事等情，亦據證人永月霞於警詢中陳述明確，並有桃園縣政
    府警察局龜山分局道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路事故
    現場圖各1 紙、事故現場照片4 幀在卷可稽。參以被告為警
    查獲後，經警測試觀察結果，其出現語無倫次、含糊不清、
    意識模糊、注意力無法集中、東倒西歪、呆滯、木訥狀態，
    所為直線或平衡動件，復出現腳部不穩、手腳部顫抖現現象
    ，而所為生理協調檢測5 個測試項目亦均不合格等情，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各1 紙存卷可按。此外，復有卷附桃園
    縣政府警察局第桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙幀可證。而依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05
    ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05
    ％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.
    08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.72毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BAC）0.144％，依上開說明，其駕駛能力嚴重受
    到影響，駕駛之體能與精神協調呈現受損之狀態。再參酌被
    告前揭駕駛肇事、為警觀察測試結果等情，顯見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被
    告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車，經測
    得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.72毫克，駕駛後肇事之
    情節，暨查獲當時所顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，並審酌被告自承智識程度係高中畢業，竟無視
    政府三申五令禁止醉後駕車之法令，於服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺
    乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，惟其自
    承飲酒後駕車之上情，犯後態度尚佳及其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
