【裁判字號】    95,婚,823
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第823號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○LAM.S.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年10月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係印尼國人民，兩造於民國94年10月20日在
    印尼勿加西市結婚，婚後被告於95年4 月22日來臺共同居住
    ，詎被告於95年7月4日捲走衣物證件離家出走，音訊全無，
    被告所為違背同居義務，為此提起本件訴訟，爰為訴之聲明
    如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於94年10月20日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於95年7月4日離家去向不明，音訊全無等情，業據原
    告提出戶籍謄本、護照影本、結婚證書暨譯文影本等件為證
    。據本院囑請桃園縣政府警察局平鎮分局查察被告現有無居
    住於桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路145號原告戶籍址，查覆
    略以：經派本分局轄區派出所員警前往調查，乙○○目前並
    未居住桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路14巷5號，並於95年8
    月12日已通報失蹤協尋中等語，有該分局95年9月4日平警分
    刑字第0956003711號函暨所附內政部警政署個別查詢及列印
    （詳細資料）及交辦單在卷可按。又被告於95年4 月22日入
    境後迄無出境紀錄，有內政部警政署入出境管理局95年7 月
    17日境信品字第09510827930 號函暨所附之入出國日期證明
    書在卷可稽。綜上事證，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係印尼國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
