【裁判字號】    95,桃簡,2404
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4223號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹只、玻璃球吸食器壹
個及錫箔紙壹張、均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸
管參支、塑膠管貳條、玻璃管壹支、引火用瓦斯罐壹個，均沒收
。應執行刑有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之塑膠袋壹只、玻璃球吸食器壹個及錫箔紙壹張、削尖
吸管參支、塑膠管貳條、玻璃管壹支、引火用瓦斯罐壹個，均沒
收。
    事    實
一、甲○○前曾於89年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經本院檢察署檢察官於89年
    6 月10日，以89年度毒偵字第2867號為不起訴處分確定；又
    於89年間，再因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治，
    而於90年5 月17日因停止戒治付保護管束，並於90年12月13
    日期滿，期間並經本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並
    於90年6 月1 日，經本院以90年度桃簡字第215 號判處有期
    徒刑6 月確定，而於91年11月2 日執行完畢；復於93年間，
    亦因施用毒品案件，於94年3 月31日，經本院以93年度易字
    第1073號判處有期徒刑10月確定（聲請簡易判決處刑書誤載
    為10年）；另於94年間，因竊盜案件，於94年6 月20日，經
    本院以94年度桃簡字第414 號判處有期徒刑3 月確定，上開
    二罪於95年3 月17日因縮刑期滿執行完畢（上開三罪均構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，
    再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於95年7
    月7 日20時許，在桃園縣桃園市○○街82號住處及95年8 月
    9 日為警採尿回溯96小時內某時，在前開其住處，分別施用
    第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於95年7 月7 日21時30
    分許及95年8 月9 日15時10分許，分別經同意進入上開住處
    搜索，當場扣得其所有並供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之玻璃球吸食器1 個、塑膠袋1 只、錫箔紙1 張及削尖吸
    管3 支、塑膠管2 條、玻璃管1 支、引火用瓦斯罐1 個。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及大溪分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承
    不諱，且被告先後二次為警查獲時所採之尿液，經送驗結果
    ，均係呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、當場扣得供
    施用第二級毒品甲基安非他所用之玻璃球吸食器1 個、塑膠
    袋1 只、錫箔紙1 張及削尖吸管3 支、塑膠管2 條、玻璃管
    1 支、引火用瓦斯罐1 個在卷可稽，足認被告之自白核予事
    實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經依本院以
    89 年 度毒聲字第7717號裁定送強制戒治，於90年5 月17日
    停止戒治付保護管束，而於90年12日13日期滿，已如前述，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，綜上所述，依
    毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，足徵被告係於觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢後五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，應依法追訴。從而，本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○前開所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    ，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告先後二次施用第二級毒品甲基安非
    他命，相隔1 個月餘，其犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。末查，被告甲○○前曾於89年間，因施用毒品案件，於
    90 年6月1 日，經本院以90年度桃簡字第215 號判處有期徒
    刑6 月確定，於91年11月2 日執行完畢；復於93年間，因施
    用毒品案件，於94年3 月31日，經本院以93年度易字第1073
    號判處有期徒刑10月確定；再於94年間，因竊盜案件，於94
    年6 月20日，經本院以94年度桃簡字第414 號判處有期徒刑
    3 月確定，上開二罪於95年3 月17日因縮刑期滿執行完畢，
    此有桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均構
    成累犯，應依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知悔改、
    警惕，猶繼續施用毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、
    及其施用次數2 次，犯後坦承犯行等一切情狀，核情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之塑膠
    袋1 只、玻璃球吸食器1 個、錫箔紙1 張、削尖吸管3 支、
    塑膠管2 條、玻璃管1 支及引火用瓦斯罐1 個，經被告於警
    詢及檢察官偵訊時均坦承為其所有，且供其犯本件犯罪所用
    之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
