【裁判字號】    95,桃簡,1789
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1789號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第572 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於曾民國94年間，因竊盜案件，經本院判處拘役
    40日，於94年12月06日執行完畢；又於95年間，因施用第二
    毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；又於95年間，因
    施用第一及毒品罪，經本院判處有期徒刑6 月確定；上開二
    案於95年10月18日易科罰金後出監，竟不思悔改。其於94年
    03月08日前之同月間某日，在報紙上見有收購金融帳戶存摺
    、提款卡之廣告，其因無工作，缺錢花用，明知豋報之對方
    不自行申辦銀行帳戶，而購買金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺之犯意，乃於94年03月08日，至桃園縣蘆竹鄉中
    國信託商業銀行南崁分行開立帳號000000000000號帳戶，並
    取得該帳戶之存摺及提款卡；且於同日以報紙上所登之電話
    號碼與對方不詳姓名成年男子聯絡，約定見面地點後，於同
    日某時，在桃園縣某地，與該不詳姓名之成年男子見面，以
    新台幣（下同）3 千元之價格，將其上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡各1 枚出賣交付予該不詳姓名成年男子，並告知密碼
    ，該不詳姓名成年男子並交付3 千元予乙○○。嗣該不詳姓
    名成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，先於94年03月19日09時50分許，以0000000000號行動電話
    打電話向住於台北縣中和市○○街106 號5 樓之甲○○佯稱
    ：其為郵局專員，要甲○○綜辦理所得稅退費，請甲○○配
    合其指示之作業流程，至提款機操作云云，致使甲○○不疑
    有他，而陷於錯誤，遂至中國信託商業銀行中和分行所設自
    動櫃員機，而依該不詳姓名之成年男子電話中所指示方式操
    作，而於94年03月19日11時44分許、同日11時48分許，以轉
    帳方式，將金額為2 萬元、6 千元之2 筆款項，先後匯入乙
    ○○上開中國信託商業銀行南崁分行帳戶內。該不詳姓名成
    年男子，旋於同日將甲○○匯入乙○○上開帳戶內之款項以
    乙○○所出售之上開提款卡提領一空。嗣甲○○發覺受騙，
    乃報警處理，經警依該帳戶循線查獲乙○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局大園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時自白其因沒工作缺錢花用，於前
    開時、地，見報紙在去開立上開帳戶，於開戶當日，將上開
    帳戶（存摺、提款卡）以3 千元之價格，出售予該不詳姓名
    之成年男子等情，而證人甲○○就其被詐欺之情節已於警詢
    時指述甚詳，並有中國信託商業銀行函及所附被告上開帳戶
    電腦維護列印資料、對帳單各01份、中國信託商業銀行客戶
    交易明細表02份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人
    極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因
    急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之
    帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳
    戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告見報後前往開戶
    ，並係依報紙廣告上之電話與豋報買受帳戶者聯絡，並相約
    見面，被告與之並非熟識；且被告係將該帳戶之存摺、提款
    卡以3 千元代價出售予初次見面非其所熟識之人，並告知密
    碼，此由上開對帳單，該不詳姓名成年男子係以提款卡（金
    融卡）將所詐得款項提領一空可知，在在顯示，其係知情收
    購帳戶者購買該帳戶之存摺、提款卡，係供為詐欺等不法之
    用途使用，竟因缺錢花用，而基於幫助之犯意，出售提供該
    帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為詐欺正犯詐欺取財
    所得款項匯入提領之用。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定罰金刑部分，
    由原定貨幣單位銀元一千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣三
    萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數
    額提高為三十倍，亦即修正為新台幣三萬元以下罰金；而法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定
    為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十
    三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘
    役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上
    ，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正
    為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加
    至「一百二十日」；就幫助犯部分，由修正前刑法第三十條
    規定幫助他人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦
    同，從犯之處罰，得按正犯之行減輕之，修正後刑法第三十
    條修正為幫助他人實行犯罪者，為幫助犯；雖他人不知幫助
    之情者，亦同，幫助犯之處罰，得按正犯之行減輕之；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修
    正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一
    百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折
    算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，
    關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役部分，行為
    時法並無不利於被告情形；就修正之幫助犯部分而言，被告
    不論依修正前或修正後之規定均為幫助犯，行為時法尚非不
    利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為
    時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規
    定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告係基於幫助詐欺取財之意思，並僅係提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並
    依修正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告之
    幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人分2 次匯款交付
    財物，該2 次交付財物，均係正犯該次詐欺取財行為使被害
    人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告有前開前科情
    形，此有台灣高等法院前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份可憑，雖非累犯，素行不佳，
    其以3 千元代價出售前開帳戶1 個之存摺、提款卡並告知密
    碼，幫助該不詳姓名之成年男子作為詐欺款項匯入、提領之
    用，該詐欺正犯施詐使被害人將合計2 萬6 千元以轉帳方式
    匯入被告前開帳戶內，並已由詐欺正犯提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，其犯罪後曾
    為前開自白，態度尚佳與其素行情形及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告所取得之3 千元
    ，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證
    據足資證明該3 千元現款仍屬被告所有，不予宣告沒收；所
    出售之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟已交付予買
    受人，非屬被告所有，且未扣案；均不予宣告沒收，併予敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百三十九條第
    一項，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）一千
元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
