【裁判字號】    95,訴,1794
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1794號
原      告  乙○○
被      告  日升車體有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告日升車體有限公司間請求拆屋還地事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,758,35
9 元，應徵第一審裁判費新臺幣28,324元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
