【裁判字號】    95,易,1528
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1528號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17911號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年1 月23日晚間9
    時40分許，在其苗栗縣頭份鎮○○○路107 巷3 弄15號住處
    內向友人張忠烜借得具有殺傷力之西班牙STAR廠製口徑9mm
    制式半自動手槍1 把及具殺傷力之子彈數顆（丙○○涉嫌違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分，由軍事法庭審理中）後，於
    同日晚間11時30分許，偕同少年吳○安、王○鑫及其弟劉○
    辰欲前往住處附近之土地公廟旁空地試槍途中，因不滿鄰居
    甲○○車速過快，丙○○能預見所持有之制式手槍之子彈已
    上膛，若與人發生拉扯時，隨時有擊發之危險，仍不違背本
    意，持槍上前與甲○○理論，甲○○見狀即伸出左手握住槍
    管處欲奪該槍，丙○○竟基於傷害之不確定故意，朝甲○○
    腹部擊發1 槍，子彈貫穿甲○○之左手掌及腹部（彈頭留於
    體內），使甲○○受有腹部槍傷合併小腸、直腸穿孔及左下
    腰部、右手軟骨組織受損等傷害，甲○○之父李有旺見狀立
    即將甲○○送醫急救，丙○○隨即逃離現場，嗣為警於同年
    月24日下午3 時30分許，循線查獲，並扣得前開手槍1 支（
    含子彈2 顆），因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307條亦有明定。
三、本件被告之住所係在苗栗縣頭份鎮○○○路107 巷3 弄15號
    （於民國76年2 月18日遷入），有個人基本資料查詢結果附
    卷足按，另本件之犯罪地為苗栗縣。雖被告於偵查中曾因另
    案羈押在國防部北部地方軍事看守所，惟已於95年9 月22日
    因撤銷羈押而出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、國防部北部地方軍事看守所
    出所通報單各1 份在卷可稽。查本件係於95年10月27日繫屬
    於本院，有臺灣桃園地方法院檢察署95年10月26日乙○惟霜
    95偵17911 字第81858 號函上之本院收狀戳章可按。是本件
    被告之住所、犯罪地及所在地均非在本院轄區，公訴人逕向
    無管轄權之本院對被告上開犯行起訴，揆諸上開規定，自有
    未合。爰依上開規定，並不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤
    及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
