【裁判字號】    95,壢交簡,1995
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月13日中午12時許，在台北縣三峽鎮○
    ○路「大學風呂」工地與友人一同飲酒，於同日下午2 時30
    分許結束，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚間9 時許，駕駛車牌號碼1328-NA 號自小客車，
    沿三鶯交流道上國道高速公路往台中方向行駛，於同日晚間
    9 時37分許，行經國道3 號高速公路南向72公里龍潭收費站
    （桃園縣境內）繳費時，經警發覺其臉色紅潤，車內並有濃
    厚酒味，而加以攔檢盤查，經當場測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.59毫克，而查獲上情。案經內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢時坦承有於前揭時、地，因飲酒後駕駛
    自小客車為警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.59毫克等情不諱，並有刑法一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測定單各乙紙在卷可稽。而按交通
    部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件
    被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，經
    換算BAC 值為百分之0.11，依上開說明，依上開說明，其判
    斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度
    之影響而減退，其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間即
    因相同於本件之公共危險案件，經判處罰金確定在案，有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，仍不知警惕，又因飲
    用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，再駕駛
    車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全之犯罪情節，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
