【裁判字號】    95,票,15388
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15388號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人豪貿輪業有限公司、甲○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票原本六張及其本票背書影本。
二、聲請人另以同一債務人及同一之本票債權請求發支付命令，
    （案號：95年度促字第49004 號）於本院受理中，請對此既
    聲請督促程序發支付命令又以相對債權聲請本票裁定程序之
    方式，以書面表示意見或撤回其中一項程序，避免重複求償
    。
三、聯絡人電話。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
