【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1044號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳瑾宇
被      告  吉慶塑膠工業股份有限公司
兼上一人    丙○○
法定代理人            送達處.
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬柒仟壹佰壹拾貳元，及
自民國九十三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息，及自民國九十四年一月三十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告吉慶塑膠工業股份有限公司（下稱吉慶公司）、丙
    ○○、乙○○、甲○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告吉慶公司於民國93年9 月30日邀同
    被告丙○○、乙○○、甲○○○為連帶保證人，簽定借款契
    約及授信約定書，向其借款新台幣（下同）2,000,000 元，
    約定利息依年息12.88%固定計付，借款期間自93年9 月30日
    起至95年9 月30日止，按月分期攤還本息，如逾期清償，即
    喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按
    前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20% 加付違約金。
    詎被告吉慶公司自93年12月30日起即未依約按期償付本息，
    依授信約定書第5 條約定其借款視為全部到期，且迭經原告
    催討未獲置理，共計積欠貸款本金1,777,112 元。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、被告
    吉慶公司股東會議事錄、股份有限公司變更登記表、新聞報
    紙、放款戶授信明細表、放款貸放傳票、轉款收入傳票為證
    ，而被告吉慶公司、丙○○、乙○○、甲○○○經合法通知
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，自應
    認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,777,112 元及自93年12月30日起至清償日止，按年
    息12.88%計算之利息，並自94年1 月31日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按前開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按前開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
