【裁判字號】    95,壢簡,1795
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1795號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1081號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○係先後於94年5 月23日、同年月25日各在「台
      灣銀行內壢分」、「台灣中小企業銀行內壢分行」開戶，
      有各該帳戶之存戶資料及交易明細在卷可按，再者，被害
      人丙○○於同年6 月14日即接獲行騙者之來電要求匯款至
      被告設於「台灣中小企業銀行內壢分行」之帳戶，因之，
      被告係於94年5 月25日起至同年6 月14日止，此期間內之
      某日，將其所有之該2 帳戶存摺、金融卡轉讓他人並告知
      密碼之事實，要堪認定。
（二）被害人丙○○係於94年6 月14日11時30分許接獲詐欺份子
      之來電，嗣陷於錯誤即先後於同日15時9 分、同年月15日
      12時許、同年月17日14時10分許，分3 次共匯款新台幣（
      下同）72,000元至該成員指定之帳戶，其中，94年6 月17
      日14時10分該次係匯款36,000元至被告在「台灣中小企銀
      內壢分行」開設之帳戶。另被害人乙○○係首於94年6 月
      15日接獲詐欺份子來電告知中獎之訊息，遂信以為真乃依
      指示於翌（16）日上午10時許與該成員所稱之會計師連繫
      後，復遭誑以須辦理海外金融保險云云，旋遵囑於同年月
      17日、20日各匯款26,000元、10,000元至被告設於「台灣
      銀行內壢分行」之帳戶。上情分據證人丙○○、乙○○於
      警詢述明。
（三）被告於偵查中自承：我因為向地下錢莊借錢，我因為還不
      出錢，所以他們叫我把存摺、金融卡給他們等語（見偵緝
      字卷第12頁），是此可見被告交出其存摺及金融卡之目的
      ，係意在以之抵債，並非為辦理貸款而供收取所借款項及
      爾後本、利償還扣款之用，據此亦徵於交付之際，被告已
      知該地下錢莊業者願以抵債即免除部分債務之有償方式收
      取其存摺、金融卡係欲另謀他用，準此，茲向金融機構開
      設帳戶以供己身資金收、付調度之用，殊無身份及條件之
      限制，任何人皆可輕易為之，復毋須支付對價，因之，倘
      有非屬熟識之人捨此弗由，反而欲以出價方式收購己有之
      帳戶，則持之以供收、付款項者必出於掩飾真實身份之圖
      ，是以倘非相關款項之收、付係涉及不法行徑，該人何有
      隱身幕後，汲汲於藉此置身事外之需？此誠屬普通常識，
      抑且，現今社會上之不肖份子利用他人帳戶充為行騙、恐
      嚇收贓之工具，尤時有所聞，屢見不鮮，更經媒體廣為批
      露報導，早已蔚成公知之事實，職是，被告既為身心健全
      之成年人，並無任何智缺神喪之處，對上陳各情要難諉稱
      不知，稽此足證被告於面臨該錢莊業者欲以抵債之有償方
      式向之收取帳戶以供他途之用時，對該帳戶恐將淪為不法
      諸如詐財等事之用乙情，已有預見，據此，既已預見，詎
      猶容任該結果之可能發生而交出帳戶之存摺及金融卡，是
      其顯有助成他人為詐財等不法犯行之不確定故意極明。被
      告於偵查中辯稱不知其帳戶將被犯罪集團用於詐騙、恐嚇
      取財之用云云，核屬卸責之虛詞，不足採信。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以符本意外，並
    明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之實行且具備違法
    性為必要。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(三)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(四)、本件被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，法
    定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
    金，復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條
    文，是以依行為時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣30
    ,000元、30元，其係幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，
    倘審酌後認宜予減輕，則罰金刑部分僅減其最高度，據此，
    宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各可為有期徒刑5 年、1 月
    ，拘役部分為59日、1 日，罰金部分則分別為新台幣30,000
    元、30元。其次依裁判時法，法定罰金刑最高、低額各為新
    台幣30,000元、1,000 元，其亦係幫助他人犯罪，得減輕其
    刑惟非必減，若審酌後認以減輕為宜，罰金刑之最低度亦應
    減輕，因之，宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各得為有期徒
    刑5 、1 月，拘役部分為59日、1 日，罰金部分則分別為新
    台幣30,000元、500 元。其中最重、次重主刑之處斷刑範圍
    ，修正前、後並無異致，但罰金刑可宣告之最低額則由新台
    幣30元提高為新台幣500 元，是經綜合適用修正前、後之罪
    、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定
    對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(五)、修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處
    斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上
    之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定應
    整體適用修正前之法律。
三、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人丙○○、乙○○詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、修正前刑法第30條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次提供2 帳戶存摺
    及金融卡之一個幫助行為助成他人為2 次詐欺犯行，核屬一
    行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依修正前刑法第55條想
    像競合犯之規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為
    從犯，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，惟罰
    金刑部分僅減輕其最高度。爰審酌被告率將存摺及提款卡交
    付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入
    無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅暨其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經
    修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10 0元以
    上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標
    準。至被告既係以抵債之方式交出其存摺及金融卡，換言之
    即屬代物清償，則其顯有移轉所有權之意，因之，該存摺及
    金融卡已屬該錢莊業者而非仍屬被告所有，再者，被告所為
    僅止於幫助並非共同正犯，核無共同正犯連帶責任原則之適
    用，是以未扣案之帳戶存摺及金融卡等物於本件自不得諭知
    沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正前刑法
    第30條第1 項、第2 項、第55條、第33條第5 款、第68條、
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
