【裁判字號】    95,桃簡,2521
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3846號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字
    第492 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月10日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    94 年12 月9 日，以94年度戒毒偵字第482 號為不起訴處分
    確定在案；復於94年間，再因施用第一級毒品案件，於95年
    6 月14日，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第2274號判處
    有期徒刑4 月，於同年7 月19日判決確定，於95年9 月1 日
    入監服刑，應於95年12月31日執行完畢，不構成累犯。詎其
    猶不知悔改，竟另基於施用第一級毒品之犯意，於95年7 月
    17 日17 時25分許，為警採尿時回溯26小時內之某時，在台
    灣地區不詳處所，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95
    年7 月17日13時40分許（聲請書誤載為12時許），經民眾檢
    舉，為警在桃園縣中正路1222號之「後龍傳統美食餐廳」門
    口查獲，並在上開「後龍傳統美食餐廳」之廁所內扣得其所
    有供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○先於警詢中坦承不諱，惟嗣後於檢察官訊問
    時更易前詞，矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行，
    辯稱：「‧‧‧當時我由餐廳裡出來，警員問我有沒有前科
    ，我是從餐廳哪裡出來，我說我有毒品前科，由廁所出來，
    警察後來在餐廳廁所找到針筒，他就說我施用毒品。」（見
    95 年 度毒偵字第3846號偵查卷第29頁）。惟查，被告為警
    當場查獲後經採尿送驗，結果呈毒品鴉片類陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號：D- 952430 號）1 紙在卷可稽，此外復有在上開餐廳廁
    所內扣得之注射針筒1 支附卷可查，另被告在警詢時對於其
    如何施用第一級毒品海洛因之犯行，陳述甚詳，是被告於檢
    察官偵訊時所辯，顯係卸責之詞，尚難採信，應以被告於警
    詣時所述較為可採。是本件事證已臻明確，被告施用第一毒
    品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    分別施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有毒品之罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，態度
    尚稱良好，惟此乃自戕行為、及其施用期間、次數僅1 次，
    犯後於偵訊中否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之注
    射針筒1 支，係被告所有並供其施用第一級毒品所用之物，
    業據被告於警詢時供明在卷，雖其嗣後否認為其所有，然依
    上開說明，應以被告於警詢時所述較為可採，故應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收，併此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
