【裁判字號】    95,桃簡,1795
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷26號.
                      2室
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9341號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及所犯法條均如檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，有(1)被告於警訊及偵查中自白。(2)證人陳文
    德、呂慕林之證訴。(3)監視錄影光碟1 張。(4)贓物認領保管
    單1 張在卷可證，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。
    被告罪證明確，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：
（一）被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑
      法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」，並自九十五年七月一日施行，依被告行為時
      之刑法第一百八十五條之三所得科罰金最高額為銀元三萬
      元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算
      為新臺幣後為新臺幣九萬元，依被告行為後之刑法施行法
      第一條之一第一項、第二項但書規定，所得科罰金最高額
      提高為三倍即新臺幣九萬元，故被告行為時之刑法第一百
      八十五條之三與行為後之刑法第一百八十五條之三並無利
      或不利於被告之情形。
（二）被告行為時之刑法第三十三條第五款原規定為「主刑之種
      類如左：五、罰金：一元以上。」，嗣後刑法第三十三條
      第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得科
      處之罰金刑最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰
      法律，即罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第一條前段
      規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元
      一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣三元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
（三）被告行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定：「易
      服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾
      六個月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，據此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一
      百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元以上九
      百元以下折算一日，惟九十五年七月一日修正公布施行之
      刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，
      比較修正前、後之易服勞役折算標準，本件情形，應以修
      正後之規定較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為後之法律，即修正後
      刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯裁判時刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。檢察官認被告所犯為同條之侵占遺失物罪，容有誤
    會，應予更正。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手
    段，所生損害，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項但書、裁判時刑法第337 條、
    修正後刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
