【裁判字號】    95,壢交簡,1996
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20433號），本院判決如下：
    主      文
關文宗服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；並補充：按對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，
    然此需犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其「犯罪
    」，而不逃避接受裁判始足當之（最高法院63年台上字第11
    01號判例參照）；查本件被告關文宗肇事後，於員警到場處
    理時已經送醫急救，後員警至醫院查訪時，被告昏迷，經警
    委託醫院進行抽血檢測，始知其酒後駕車等節，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故現場圖各1 件在
    卷為憑，則被告顯然並未主動向該管公務員告知其酒後不能
    安全駕駛而駕車，參照上開判例說明，自難認被告係向公務
    員告知其「犯罪」，即無從依上開規定論以自首。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍屢次逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨被告之智識程度、素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
