【裁判字號】    95,桃簡,2690
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃簡字第2690號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
185 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之胞弟，二人具有家庭暴力防制法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。於民國95年7 月19日下午15時5
    分許，在桃園市縣○路5 號前，乙○○因細故與甲○○發生
    爭執，竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○○頭臉等部位，致
    甲○○受有頭部、臉部外傷及左臂瘀傷等傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時對於上開犯行自白不諱，核與告
    訴人甲○○在警詢指述遭傷害之情相符，並有告訴人出具之
    行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙在卷可稽。事證明確
    ，被告傷害犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。茲審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、對於告訴人
    所造成之傷害，犯後坦承犯行之態度，未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國    95   年   11   月   6   日
                      刑事第十一庭 法  官    蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
