【裁判字號】    95,桃交簡,2471
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2471號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15822 號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，因公共危險
    案件，經本院判處罰金10,000元確定，並於91年9月4日執行
    完畢，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，雖不構成累犯，
    然既前已犯同罪質之公共危險罪，受前開刑之宣告與執行完
    畢後，竟再犯本件，且經測得吐氣所含酒精成分每公升0.77
    毫克，顯然漠視公眾交通安全，本應從重量刑，惟考量其犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
