【裁判字號】    95,交易,437
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第437號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11454 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告陳瑞男被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月1 日上午8
    時15分許，駕駛車牌號碼KV－9376號自小客車，沿桃園縣八
    德市○○里○○○道路往同縣八德市方向行駛，行經同縣市
    霄裡里營盤4 號前，應注意車前狀況，而依當時天候狀況為
    日間自然光線、道路無障礙物、且視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼F5V －
    638 號重型機車，沿同縣市○○里○○○道路之對向行駛而
    來，2 車在上開地點發生碰撞，致甲○○受有右肘、右膝、
    左膝、右下腹挫傷及頸部扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業於95年10月30
    日撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
