【裁判字號】    95,票,15389
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15389號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十二年十月十九日簽發之本票內載憑票交付新臺
幣壹佰萬元，及自民國八十三年一月十九日起至清償日止按週年
利率百分之六計算之利息得為強制執行。
相對人於民國八十二年十二月三日簽發之本票內載憑票交付新臺
幣壹佰萬元，及自民國八十三年三月三日起至清償日止按週年利
率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國82年10月19
    日、82年12月3 日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載
    金額新臺幣1,000,000 元、1,000,000 元，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票二份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除違約金非票據法上記載事項，聲請人請求違約金
    部分，於法不合，應予駁回外，其餘核與票據法第123 條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  簡易庭法  官  林望民
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
