【裁判字號】    95,聲,1628
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1628號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三０七八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票壹張（面額新臺幣
壹拾萬元，債券代號：Ａ九三一０七號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政
    府建設公債九十三年度甲類第七期債票壹張（面額新臺幣10
    0,000 元，債券代號：Ａ93107 號）為擔保金，並以本院94
    年度存字第3078號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第4737號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第4737號、94年度執全字第2506
    號、94年度執全字第2143號、94年度存字第3078號等卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
