【裁判字號】    95,聲,1425
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1425號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4181號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用貸款債
    務事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6350號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣66,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第4181號提存事件提存後，聲請本
    院以94年度執全字第3465號假扣押執行相對人所有財產在案
    ，茲因該假扣押執行事件業經聲請人於民國94年12月13日聲
    請撤回執行（且已逾30日而不得再聲請執行假扣押），而聲
    請人亦聲請法院定20日以上期間於95年1 月27日送達通知函
    ，催告受擔保利益人即相對人應行使權利而未見其行使；為
    此，聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假
    扣押執行通知函、通知行使權公函等為證。
三、本件聲請事由，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，故聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
