【裁判字號】    95,壢簡,1577
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3967號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前曾於85年至86年間，因違反麻醉藥品管理條例、藥
    事法、妨害兵役治罪條例等案件，經法院判處有期徒刑5 年
    4 月、7 月、8 月、4 月、4 月確定，經更定應執行有期徒
    刑6 年10月，於民國89年9 月2 日假釋出監付保護管束，復
    因撤銷假釋而入監執行殘刑，於94年3 月31日（聲請書誤植
    為同年4月1 日）縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○於90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經依本院90年度毒聲字第2476號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，後以90年度毒聲字第4274號
    裁定停止戒治付保護管束，嗣再於90年12月31日以90年度毒
    聲字第5117號裁定撤銷停止戒治，重新令入戒治處所施以戒
    治，復又於88年12月17日以88年度毒聲字第7592號裁定停止
    戒治付保護管束，再於89年2 月29日以89年度毒聲字第1455
    號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以戒治，茲於91年
    11月22日戒治期滿，經本院檢察署檢察官於91年12月6 日以
    91年度戒偵字第667 號為不起訴處分確定；復於94年間，再
    因施用毒品案件，於95年1 月16日經本院以94年度訴字第20
    94號判處有期徒刑8 月及5月，應執行有期徒刑1年確定，應
    於96年6 月7 日縮刑期滿徒刑執行完畢出監，目前在臺灣臺
    南監獄執行中。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5
    年內，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    6 月8 日凌晨3 時許為警採尿回溯96小時內某時，在桃園縣
    龍潭鄉○○路229 號住處，以將少許之甲基安非他命置於玻
    璃球中，以火燒烤成煙霧狀，再吸其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○因毒品案件遭通緝，於
    95 年6月8 凌晨1 時許，在桃園縣平鎮市○○路與環南路口
    為警查獲，始悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    為警查獲時所採之尿液（尿液編號：H186號），經送驗後係
    呈安非他命類之陽性反應，此有桃園縣警察局楊梅分局被採
    尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，足認被告之自白核予事實相符，堪予採信
    。又被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因有施用毒品之傾向，復經同法院裁定送強制戒治，於90年
    11月16日經本院裁定停止戒治而釋放出所，後因撤銷停止戒
    治裁定而入所執行強制戒治，於91年11月22日強制戒治期滿
    而執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年12
    月6 日為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，是被告於強
    制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用第二級毒品之犯行應堪
    認定。是本案事證明確，被告施用二級毒品之犯行，洵堪認
    定。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第47條、第38條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
(一)、被告行為後，刑法第47條業已於94年1 月7 日修正，94年
      2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47
      條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
      徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而依修正後同
      法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一。」，本件被告於有期徒刑
      執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依
      修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項，均
      構成累犯，舊法對被告並無不利，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，應逕依修正前之刑法第47條舊法規定，論以累
(二)、另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
      而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
      法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新台幣（下同）
      1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其
      折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
      要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
      被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2
      條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
      修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
      條之規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為
      易科罰金之折算標準。
(三)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，予
      以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。次查，被告甲○○前曾於85年至86年間
    ，因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、妨害兵役治罪條例等
    案件，經法院判處有期徒刑5 年4 月、7 月、8 月、4 月、
    4 月確定，經更定應執行有期徒刑6 年10月，於民國89年9
    月2 日假釋出監付保護管束，復因撤銷假釋而入監執行殘刑
    ，於94年3 月31日縮短刑期執行完畢，此有桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，態度尚稱
    良好，惟此乃自戕行為、及其施用次數僅1 次，犯後坦承犯
    行等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
