【裁判字號】    95,交聲,147
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第147號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年7 月22日所為之裁決處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國94年7 月14日晚
    上10時20分許，駕駛車牌號碼SN-9386 號自用小客車，在雲
    林縣斗六市○○路88號前，經警發現有酒後駕車之違規行為
    而開單舉發一情，有雲林縣警察局（92）雲警交字第KAD004
    503 號舉發違反道路交通管理事件通知單、違規查詢報表各
    1 紙在卷可參，經異議人於94年7 月22日到案接受裁處，由
    原處分機關以口頭裁決處罰鍰新臺幣6 萬元並吊銷異議人重
    型機車駕駛執照，異議人並於同日繳納上開違規罰鍰結案，
    有交通部公路總局94年7 月22日自行收納款項收據、交通部
    公路總局嘉義區監理所雲林監理站95年10月23日函文各1 份
    在卷可證，乃異議人卻遲至95年8 月29日始向本院提出聲明
    異議狀，此有異議人所提出蓋有本院收文戳之聲明異議狀在
    卷可稽，足見本件聲明異議已逾法定期間，受處分人之聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首開說明，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                       交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
