【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5300
號；本院原案號：95年度易字第162 號），被告2 人均自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同連續傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○均為昶旭企業管理顧問有限公司
    （下簡稱昶旭公司）之管理員，因雲林縣麥寮鄉臺塑麥寮六
    輕廠（下簡稱臺塑六輕廠）擴廠工程包商中鼎工程有限公司
    委託昶旭公司將菲律賓籍勞工LEBRIA GIL等16人遣返菲律賓
    ，而由甲○○、乙○○負責協助遣返事宜。詎甲○○、乙○
    ○於民國94年8 月2 日中午12時許，因LEBRIA GIL拒簽離職
    相關文件，且不願搭車前往機場，遂基於共同傷害人身體之
    概括犯意聯絡，先在臺塑六輕廠區菲律賓籍勞工宿舍外，由
    甲○○徒手毆打LEBRIA GIL胸部，乙○○則強拉LEBRIA GIL
    上車，致LEBRIA GIL胸部受傷。嗣於同日下午3 時許，車輛
    行駛至國道1 號高速公路泰安休息站時，甲○○、乙○○又
    要求LEBRIA GIL在薪資結算明細表等文件簽名，LEBRIA GIL
    仍不願簽名並作勢欲往車外衝，甲○○、乙○○復承前傷害
    人身體之概括犯意聯絡，由乙○○徒手毆打LEBRIA GIL頭、
    臉，甲○○毆打LEBRIA GIL後腦及胸部，致LEBRIA GIL頭、
    頸、胸部等多處受傷。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)證人即告訴人LEBRIA GIL於94年11月14日警詢、95年1 月
      10日偵訊中之證言。
    (二)醫生證明書、LEBRIA GIL宣誓書各1份。
    (三)菲律賓駐臺代表處95年3月3日函文1份。
    (四)LEBRIA GIL勞動契約、薪資結算明細表、離職返國切結書
      。
    (五)被告甲○○、乙○○於本院95年10月16日準備程序中供認
      不諱。
三、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上
    字第4634號判例意旨、95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。本件被告2 人行為後，刑法已於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，其中：(一)修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」；而修正
    後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」，比較修正前後刑法第277 條第1 項所定
    之罰金法定刑最低額，修正後之規定並未較有利於被告2 人
    ；(二)刑法第28條關於共同正犯之規定亦經修正，而本件被告
    2 人依修正前後之刑法規定均構成共同正犯，新舊法比較結
    果，新法對被告2 人並無較有利之情形；(三)刑法第56條連續
    犯之規定，業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修
    正前後之規定，自以適用修正前連續犯之規定論以1 罪對被
    告2 人較為有利；(四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，而被告等行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係
    就其原定數額提高100 倍折算1 日，則本件被告2 人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。被告等行為後，刑
    法第41 條 第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之規定並未較有利於被告2 人。是綜其全部罪刑之結果
    而為比較，修正後之刑法規定並未較有利於被告2 人，仍應
    一體適用行為時即修正前之刑法規定論處。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人前後2 次傷害犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被
    告2 人犯罪動機、告訴人所受之傷害、迄今尚未與告訴人達
    成和解，及其等犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（刪除前）之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第28條、第56
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條（刪除前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、檢察官如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。又本件係於被告2
    人表示願受科刑範圍內所為判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，被告2 人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
