【裁判字號】    95,附民,40
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（95年度易字第272 號；本院原案號95年
度六簡字第284 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：被告應給付原告新臺幣12,800,000元，及自起訴
        狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
    二、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害等案件，業經本院以95年度易字第
    272 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告附帶提
    起之民事訴訟，自應予以駁回。又原告本案之請求既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
