【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    951106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事協商判決          95度交訴字第40號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害致重傷等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3211號），就酒醉駕車、肇事逃逸部分，並聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
壹年；應執行有期徒刑壹年，緩刑參年，乙○○並應依照雲林縣
麥寮鄉公所調解委員會95年民調字第288 號調解書所載內容，於
民國九十五年十一月三十日兌現支票號碼CM0000000 號面額新台
幣參拾萬元之支票，做為給付被害人甲○○之損害賠償金尾款，
且應於本案判決確定之日起貳個月內支付公庫新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲用酒類將導致控制行動及對外反應
    等能力降低，若進而駕駛動力交通工具，將會使道路使用者
    或其他不特定人之生命、身體及財產受到嚴重威脅；竟於民
    國95年5 月24日12時20分許，在雲林縣崙背鄉木船餐廳飲用
    高粱酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛車牌號碼
    SQ-3708 號自小客車上路。嗣於同日16時45分許，乙○○駕
    車沿雲林縣麥寮鄉○○村○○道路由東往西方向行經該道路
    23 號 電桿前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴朗、道路為柏油路面、地面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，適有甲○○騎乘車牌號碼NSG-525 機車沿上開
    產業道路由西往東方向行經該處，雙方閃避不及，乙○○所
    駕駛之自小客車左側車頭因而撞擊甲○○所騎乘之機車車頭
    ，致甲○○人車倒地，受有左側股骨下端粉碎性開放性骨折
    、左側脛骨平台粉碎性開放性骨折併皮膚缺損、四肢多處撕
    裂傷。乙○○明知自己駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟
    未採取救護或其他必要措施，反因畏懼遭緝捕而趕緊加速逃
    離現場。嗣經路人記下其車號向警方報案後，始為警循線查
    獲。甲○○經送醫後，為救治必要而經醫師為左膝上截肢手
    術，導致重傷害。嗣乙○○經警方通知前往雲林縣警察局台
    西分局到案說明，於同日18時25分測得呼氣酒精濃度為每公
    升0.72毫克（過失傷害人致重傷部分，因為告訴人甲○○撤
    回告訴，本院另為不受理判決）。
二、證據：(一)被告乙○○坦白承認。(二)被害人甲○○的警詢筆錄
    。(三)財團法人彰化基督教醫院診斷書2 紙，酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試紀錄表各1 件，雲林縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、照片20張、道路交通事
    故現場圖、道路交事故報告表等。
三、檢察官與被告達成協商合意，且被告已認罪，願意接受如主
    文所示刑的宣告。該協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形，法官因而不經言詞辯論，於雙方合意範圍
    內為協商判決。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，(二)刑法第2 條第1 項
    前段、第185 條之3 、第185 條之4 、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款、第4 款，修正前刑法第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第185-3 條
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
第185-4 條
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
