【裁判字號】    95,苗簡,836
【裁判日期】    951203
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第836號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國95
年11月14日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行「以銀元參佰元即新台幣壹
仟元折算壹日。」應更正為「以新台幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行贅記「以銀元參佰
    元即」，故刪除之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
