【裁判字號】    95,除,665
【裁判日期】    951203
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度除字第665號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請除權判決，未據於起訴狀上載明其本人之真
    正住所或居所，致無法送達訴訟文書，有臺東縣警察局臺東
    分局95年11月27日覆函在卷可稽，其起訴之程式顯有欠缺，
    復無從命其補正，聲請人之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
