【裁判字號】    95,抗,1672
【裁判日期】    951203
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1672號
抗  告  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○○○○○間假處分事件，對於中華民國
95年10月25日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第11574 號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰伍拾萬元為相對人供擔保後，相對人對於附
表所列不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為
。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以：抗告人本件假處分之請求，業已提出借據、約
    定書及債權憑證影本為釋明，顯已表明假處分之請求及原因
    ，並為相當之釋明，縱未盡完全釋明，抗告人已陳明願供擔
    保以補釋明之不足，應准予抗告人供擔保後假處分；又訴外
    人丙○○於民國92年5 月30日即已擔任債務人鴻緯寢俱有限
    公司（下稱鴻緯公司）連帶保證人，原審認訴外人丙○○對
    抗告人之連帶保證債務，遲至93年8 月30日始發生，顯有誤
    會，為此求予廢棄原裁定，請准宣告假處分等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行
    者，得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。
三、抗告人主張：債務人鴻緯公司於92年5 月30日以訴外人丙○
    ○為連帶保證人，向抗告人借款新台幣（下同）500 萬元，
    約定借款期間自92年5月30日起，至97年5月30日止，詎鴻緯
    公司自93年8月30日起即未依約繳納本息，尚欠3,935,621元
    ，及自93年8 月30日起算之利息、違約金，丙○○自應負連
    帶清償責任。又如附表所示不動產（下稱系爭不動產）原為
    訴外人丙○○所有，於92年8 月29日以買賣為原因移轉登記
    予其妻即相對人，其等間買賣行為有通謀虛偽意思之嫌，而
    抗告人與丙○○間尚有債權存在，係發生於買賣行為之前，
    該買賣行為導致丙○○之財產減少，其行為有損抗告人債權
    之確保。為免相對人再就附表所示之不動產移轉、設定負擔
    或其他有礙執行效果之行為，致日後有難於執行之虞，願供
    擔保以代釋明，請准禁止相對人就該不動產為讓與、設定抵
    押、出租及其他一切處分行為之假處分，並提出借據暨授信
    約定書、臺灣臺中地方法院95年1月5日94年民執6字第53589
    號債權憑證、土地及建物登記謄本、台北縣板橋地政事務所
    異動索引以為釋明（見原法院卷6 －16、20頁），是抗告人
    既已陳明其聲請假處分所應表明之請求及假處分之原因，並
    提出前開證據以供釋明，縱釋明雖有不足，惟抗告人已陳明
    願供擔保以補釋明之不足，其請求自應准許。爰審酌相對人
    於本案訴訟期間因受假處分而不得自由處分系爭不動產可能
    遭受之損害，酌定抗告人以150 萬元供擔保後，禁止相對人
    就如附表所示之不動產為移轉、設定、讓與、出租及其他一
    切處分行為。原法院未察，駁回抗告人之聲請，自有違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，自應由本
    院將原裁定廢棄，裁定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                               書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
