【裁判字號】    95,聲,725
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第725號
聲  請  人  群佑建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三三號提存事件聲請人所提存之新台幣
伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第596號假扣押裁定，為擔保曾
    提供新台幣5萬6千元，並以本院94年度存字第433號提存事
    件提存在案；嗣經兩造和解，未提起本案訴訟，並經聲請人
    聲請撤銷假扣押裁定，及撤回假扣押執行，復經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而未行使
    等情，業據聲請人提出提存書影本、執行處通知影本、存證
    信函影本、投遞簽收清單影本及掛號函件執據影本等件為證
    ，復經本院調取擔保提存卷宗、假扣押執行卷宗、撤銷假扣
    押卷宗，核閱無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
