【裁判字號】    95,補,352
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付職業災害賠償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度補字第352號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
被      告  弘達營造有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間給付職業災害職業金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,188,301元，
應徵第一審裁判費52,381元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
