【裁判字號】    95,訴,474
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第474號
    原      告  張金選即祭祀公業張添總管理人
    訴訟代理人  黃俊昇律師
                陳世煌律師
    上  一  人
    複代理人    楊振裕律師
    被      告  張淑芬
                            巷.
    兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，業經本院於民國九十五年十月
四日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告甲○○應將坐落彰化縣員林鎮○○段一○五七地號土地上如
附圖所示編號Ａ部分鋼筋混凝土、地上四層地下一層，面積八九
九．三五平方公尺；Ｂ部分鋼筋混凝土、地上三層、面積四六九
．六三平方公尺建物；Ｃ部分水泥地、面積一九五．八○平方公
  尺；Ｄ部分水泥地、面積二一八．六七平方公尺；Ｅ部分矮磚
  牆、面積三．三一平方公尺；Ｆ部分水泥地、面積三六五．六
  ○平方公尺拆除，及Ｇ部分草地，面積六七九．四三平方公尺
  清除，並將土地返還原告。
被告甲○○應將坐落彰化縣員林鎮○○段一○五九地號土地上如
附圖所示編號Ｆ１部分水泥地、面積五四．八五平方公尺、Ｇ１
部分草地、面積二七五．三二平方公尺清除，並將土地返還原告
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰玖拾伍萬肆仟元供擔保後得假執行。
但被告甲○○於物之交付前以新台幣壹仟肆佰捌拾陸萬壹仟貳佰
元為原告供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告同
    意者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。又被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加。民事訴訟法第二百五十五條第一項第一、
    七款、第二項分別定有明文。本件原告於訴狀送達後，追加
    甲○○為被告，被告張淑芬並無異議，而為本案之言詞辯論
    ，視為同意變更或追加，核與前揭規定相符，應予准許，合
    先敘明。
二、原告主張：緣坐落彰化縣員林鎮○○段一○五七地號（重測
    前為南興段七六二之一地號）、地目田、面積五四五四．三
    二平方公尺及同段一○五九地號（重測前為南興段七六二之
    二地號）、地目田、面積一七九○．八六平方公尺等二筆土
    地（下稱系爭土地）為祭祀公業張添總全體派下公同共有，
    並以原告為管理人，詎被告未經原告同意，亦未取得任何合
    法權源，竟無權占有系爭土地如彰化縣員林地政事務所複丈
    日期九十五年七月十三日複丈成果圖（下稱附圖）所示編號
    Ａ、Ｂ部分造有鋼筋混凝土建物、Ｅ部分築有磚矮牆，及於
    Ｃ、Ｄ、Ｆ、Ｆ１部分舖設水泥地，並於Ｇ、Ｇ１部分種植
    草皮，以之做為彼等經營靜修養護之家之用。為此，原告本
    於所有權人之地位，依物上請求權之法律關係，請求被告拆
    除（清除）地上物，並返還上開土地等語。並聲明：請求判
    如主文第一項所示。願供擔保請准宣告假執行。訴訟費用由
    被告負擔。
三、被告則以：系爭土地係由被告甲○○於八年前向祭祀公業張
    添總之派下員即訴外人鄭樹皮及張砂金購買，並於系爭土地
    上興建、舖設如附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｆ
    １、Ｇ、Ｇ１之地上物，以供被告甲○○經營靜修養護之家
    之用。被告張淑芬係被告甲○○之女兒，僅為靜修養護之家
    之工作人員等語資為抗辯，並聲明：求為判決駁回原告之訴
    及假執行之聲請。訴訟費用由原告負擔。如受不利之判決，
    願提供擔保請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為祭祀公業張添總全體派下公同共有，
      並以原告為管理人乙節，業據提出內容相符之土地登記謄
      本、地籍簡圖可憑，並為被告所不爭執，堪信為真實。原
      告另主張被告甲○○在附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ
      、Ｆ、Ｆ１、Ｇ、Ｇ１部分分別搭建鋼筋混凝土建物、磚
      牆及鋪設草地、水泥地使用等情，並經被告甲○○自認屬
      實，且經本院會同二造及彰化縣員林地政事務所測量人員
      勘驗屬實，分別製有勘驗筆錄及複丈成果圖可稽，亦堪認
      為真實。至原告主張前揭建物、草地及水泥地等亦為被告
      張淑芬所占有使用云云，已經被告張淑芬否認在卷，並經
      被告甲○○陳明：伊占有使用系爭土地以經營靜修養護之
      家，被告張淑芬僅係工作人員等語在卷，原告復未舉證以
      實其說，此部分主張難信為真正。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之。民法第七百六十七條定有明文。
      查被告甲○○無權占有使用系爭土地之事實，已如前述，
      其雖辯稱伊使用系爭土地之權源，係伊受讓自祭祀公業張
      添總之派下員鄭樹皮及張砂金對系爭土地之耕作權及使用
      權云云，並提出土地耕作權、使用權讓渡書二件為證，然
      經原告否認該讓渡書形式上之真正，況縱然確有訴外人鄭
      樹皮及張砂金將其所耕作座落於員林鎮○○段七六二地號
      土地實際耕作面積全部出售讓渡予被告甲○○之事實，惟
      被告甲○○既未證明訴外人張砂金、鄭樹皮對系爭土地有
      處分權限，自難認上開約定對原告生何拘束力，其辯解自
      不可採。被告甲○○既不能證明其具占有系爭土地之正當
      權源，則原告本於所有權人物上請求權之法律關係，請求
      被告甲○○將系爭土地上之建物、磚牆、草地、水泥地拆
      （清）除，並將占有之土地返還原告，為有理由，應予准
      許；至原告對被告張淑芬行使物上請求權部分，查系爭土
      地係被告甲○○占有使用以經營靜修養護之家，被告張淑
      芬僅係工作人員，已見前述，依民法第九百四十二條規定
      ，被告張淑芬為占有輔助人，僅被告甲○○為占有人，則
      原告併對被告張淑芬請求，即無理由，應予駁回。又原告
      勝訴部分陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與民事訴訟法
      第三百九十條第二項規定相符，爰酌定相當擔保金額宣告
      之；其餘敗訴部分，原告假執行之聲請即失所附麗，併予
      駁回。
五、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十九條。
中      華      民      國    九十五  年  十  月  十八日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
