【裁判字號】    95,易,808
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第808號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三六六○號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十五年度彰簡字第四五
○號），判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，連續於如附表編號一至六所示之時間、地點，竊取如
    附表所示被害人之物，因認被告甲○○所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續
    犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其
    效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應
    諭知免訴之判決（最高法院四十九年臺非字第二○號判例意
    旨參照）；再此項連續犯之判決，按諸司法院釋字第四十七
    號解釋，應以先確定者為有既判之拘束力，後確定者，應為
    免訴之諭知（最高法院四十七年臺非字第四二號判例意旨參
    照）。另刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，本件被告行為後，修正前刑法第五十
    六條關於連續犯之規定，雖已修正刪除，仍應依刑法第二條
    第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第五點第四項第一款
    參照），經比較新、舊法結果，本件應以被告行為時之法律
    即修正前第五十六條規定論以連續犯，最有利於被告（臺灣
    高等法院九十五年五月四、五日座談會第九號決議參照）。
三、經查，被告另於九十四年十二月十六日晚上七時許、九十五
    年一月二十五日上午九時三十分許，先後與蘇志鵬或獨自一
    人，連續竊取他人之鐵管、重型機車等竊盜犯行，業經臺灣
    南投地方法院於九十五年四月四日以九十五年度投刑簡字第
    二二二號判處有期徒刑五月，並於同月二十八日確定在案，
    現因該案與違反毒品危害防制條例之另案在監接續執行中，
    此有該案判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件
    在卷可考。本案被告被訴如附表所示之竊盜犯行，與前揭判
    決確定之連續竊盜行為間，其犯罪時間緊接，手段相似，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪名，且係基於概括犯意反覆為之
    ，此經被告供承在卷，應具有連續犯之裁判上一罪關係，而
    為該案確定判決效力所及，揆諸前揭條文及判例意旨，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  呂雅惠
  附表：
┌──┬────────┬─────────────┐
│編號│ 犯罪時間、地點 │犯罪方法、被害人、所得財物│
├──┼────────┼─────────────┤
│一  │九十四年六月二十│徒手竊取乙○○所有價值約新│
│    │五日下午三時許，│臺幣（下同）四百元之廢鐵二│
│    │在彰化縣彰化市建│捆，得手後，款項已花用殆盡│
│    │國南路陸橋下。  │。                        │
├──┼────────┼─────────────┤
│二  │九十四年十一月十│徒手竊取庚○○所有價值約一│
│    │六日下午二時許，│千五百元之不鏽鋼板二塊，得│
│    │在彰化縣彰化市自│手後，款項已花用殆盡。    │
│    │強南路一○九巷七│                          │
│    │八弄二一號前。  │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│三  │九十四年十二月五│徒手竊取己○○所有價值約一│
│    │日上午六時許，在│千八百元之水溝鐵板蓋三塊，│
│    │彰化縣和美鎮鎮平│得手後，款項已花用殆盡。  │
│    │里彰草路二段六四│                          │
│    │八號前。        │                          │
│    │                │                          │
│    │                │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│四  │九十四年十二月五│徒手竊取丁○○所有價值約六│
│    │日上午六時許，在│百元之水溝鐵板蓋一塊，得手│
│    │彰化縣和美鎮鎮平│後，款項已花用殆盡。      │
│    │里彰草路二段六四│                          │
│    │二號前。        │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│五  │九十四年十二月十│徒手著手竊取丙○○所有廢鐵│
│    │五日下午六時許，│之際，因遭發現而未遂。    │
│    │在彰化縣彰化市西│                          │
│    │勢里西勢街九五巷│                          │
│    │十五號旁。      │                          │
├──┼────────┼─────────────┤
│六  │九十四年十二月二│徒手竊取戊○○所有價值約三│
│    │十七日凌晨一時許│千元之Ｈ型鋼材二○支，得手│
│    │，在彰化縣彰化市│後，款項已花用殆盡。      │
│    │磚硼里彰草路五八│                          │
│    │二巷十一號前。  │                          │
└──┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
