【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第473號
聲  請  人  癸○○
            丁○○
            辛○○○
兼上列三人共同
代  理  人  壬○○    住同上
聲  請  人  戊○○    住台中縣.
            己○○    住同上
兼上列二人共同
代  理  人  庚○○    住同上
聲  請  人  乙○○    住台中市.
兼上列一人
代  理  人  丙○○    住同上
聲  請  人  甲○○    住台中市.
兼上列一人
代  理  人  丑○○    住台中市.
上列聲請人因原告子○○與被告馬來西亞商富析資產管理股份有
限公司間第三人異議之訴事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。是第三人欲參加訴訟之要件之一，必須他人間之
    訴訟在繫屬中，否則其參加即無實益而應予駁回，此觀之上
    開法條規定即可明。
二、本件聲請意旨略以：本院94（應係95之誤）年度執字第1688
    號強制執行事件之執行標的物係原告接續訴外人明記建設股
    份有限公司及謝清源興建而完成。後原告將其中25棟建物連
    同建物坐落之基地出售予聲請人，聲請人雖未及辦理所有權
    移轉登記，惟聲請人已就上述建物向原告買受而取得事實上
    處分權，是原告所提本件訴訟勝敗，攸關聲請人之權益，而
    有法律上利害關係存在，為輔助原告起見，爰依民事訴訟法
    第58條第1 項規定，聲請參加本件訴訟等語。
三、經查，本件原告子○○與被告馬來西亞商富析資產管理股份
    有限公司間第三人異議之訴事件，業經本院於民國95年9 月
    13日裁定駁回原告之訴確定，有本院裁定及送達證書在卷可
    稽，是本案業因經裁定駁回而脫離訴訟繫屬，則聲請人參加
    本案訴訟即無實益及必要，本院無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
