【裁判字號】    95,促,28032
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第28032號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人振翔建設股份有限公司等二人間支
付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「振翔建設股份有限公司」抑或為「
    振翔營造工程有限公司」？並請表明其法定代理人，另請提
    出其最新之公司變更事項登記卡及其法定代理人最新之全戶
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○負連帶清償責任之依據，以供本院審核
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
