【裁判字號】    95,簡,274
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 號
                    旁正旺檳榔.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6483號），本院彰化簡易庭認為不宜
（95年度彰檢字第726 號），簽移普通庭改依通常程序審理，於
準備程序進行中，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡易審判程序，判決如下：
     主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎豹王二代」壹臺（
含IC版壹片）、代幣盒貳個及現金新台幣貳仟陸佰拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條論處及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重以違反電子遊戲場業管理條例罪處斷，公訴人聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰，容有未洽。扣案之電子遊戲機「虎豹王二代」1臺（
    含IC版1 片）、代幣盒2 個及扣案之機台內現金合計新台幣
    （下同）2630元，分別為當場賭博之器具與在兌換處之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。爰審酌被告擺
    設電子遊戲機具僅有1 臺，違法營業時間非長等一切情狀，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
