【裁判字號】    95,簡,276
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第276號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名陳文玲）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二八七七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「ＬＶ」商標之背包及零錢包各壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第四十一條第一
    項前段之規定業已於民國九十五年七月一日修正公布施行，
    修正前規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本
    件依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
三、另修正後刑法關於緩刑要件及義務之規定固有變更，惟非屬
    行為可罰性之變更，若欲諭知緩刑，自應依裁判時法即修正
    後之規定諭知，合先敘明。是以本院審酌被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及論罪
    科刑後，應知所警惕而無再犯之虞等情，認本件被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第七十四條第
    一項第一款諭知緩刑二年，以勵自新，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第二條第一項、第四十一條第一項前段（修正
    前）、第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
