【裁判字號】    95,簡,275
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四七一號），本院逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「劍龍小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣壹仟柒佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    ：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而應依同條
    例第二十二條論處之罪，及刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入場所賭博財物罪。被告未經許可於上址經營
    電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之
    犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。
    被告所犯上開二罪係以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，
    應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。爰審酌被告不思以
    正當工作賺取金錢，為貪圖小利，而與他人賭博財物，助長
    社會大眾之僥倖心理，危害社會善良風氣，且未經許可擅自
    經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，行
    為實無足取，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，且前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，所擺
    設電子遊戲機僅有一台，數量非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或併科
新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
