【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年偵字6683號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月20日晚上9時許起至同日晚上11時許止
    ，在彰化縣和美鎮某友人住處飲用海尼根啤酒3罐後，明知
    其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間11時許，駕駛車牌號碼A7-6312號自
    用小客車上路，欲返回其彰化縣秀水鄉秀水村華龍巷37之1
    號之住處，惟駕駛數分鐘後，即因酒精影響而體力不支，遂
    將車輛直接停在彰化縣和美鎮○○路（接近線東路口）之外
    側車道上，並在車內睡覺，迄於翌日（21日）凌晨1時30分
    許，適有員警至該處巡邏發現，經檢測甲○○之呼氣酒精濃
    度達每公升0.88毫克，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人及被告均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據之
    證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、本院論罪科刑部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有酒
    精濃度測試值表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄職
    務報告書1紙（其上載明：「對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳」、「命駕駛人作直線測試
    ，腳步不穩，顯然無法正常駕駛」、「查獲後，嫌疑人出入
    車門困難，顯然無法為正常操控駕駛」、「查獲、測試或訊
    問過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力
    無法集中」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話、含
    糊不清等情事」等節）、現場照片3紙及彰化縣警察局和美
    分局95年9月20日和警分偵字第0950022206號函檢附之經濟
    部標準檢驗局合格證書及酒測器相片影本各1份附卷可資參
    佐，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證已臻
    明確，被告上開犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險罪。爰
    審酌被告之品行、智識程度，及其前已有2次酒後駕車公共
    危險紀錄【第一次：原經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    94年3月29日以94年度偵字第2023號為緩起訴處分，惟因再
    犯罪，經檢察官撤銷緩起訴處分，由本院於95年5月30日以
    95年度彰交簡字第271號判處有期徒刑3月；第二次：經本院
    於95年3月31日以95年度彰交簡字第160號判處拘役55日】，
    猶不知警愓，無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，
    仍再犯本件同性質之案件，惡性不輕，且酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.88毫克，漠視參與交通之社會大眾安全，本應予
    嚴懲，惟念及被告於本院審理中尚知坦承犯行、深表悔意之
    態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭    審判長法官      石馨文
                                法      官      簡婉倫
                                法      官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官      林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
