【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第707號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參佰肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度全字第4號假處分民事裁定，曾提供新台幣
    3,450,000元作為擔保金，並以本院95年度存字第888號提存
    事件提存後，向本院聲請為假處分執行。茲因兩造間請求移
    轉登記土地之本案訴訟，經本院95年度訴字第287號民事判
    決聲請人勝訴確定在案，是聲請人應供擔保之原因已消滅，
    爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請准予返還擔保金
    等語，並提出本院95年度全字第4號民事裁定、95年度存字
    第888號提存書及國庫存款收款書、95年度訴字第287號民事
    判決影本等件為證，復經本院依職權調取本院95年度存字第
    888號提存卷宗、95年度執全字第749號執行卷宗、95年度訴
    字第287號民事卷宗，審核結果屬實，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
