【裁判字號】    95,訴,1616
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1616號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3335號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒，嗣認有繼續施用傾向，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請強制戒治，於民國92年9月2
    7 日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    92年10月22日以 92年度戒毒偵字第545號為不起訴處分確定
    。然復因毒品案件，經本院於93年12月13日，以93年度訴字
    第1417號判決處有期徒刑8月確定，並於 94年11月15日執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年7月17日上午7時30分許，在其位於彰化縣彰
    化市○○里○○路○段32號住所之2樓臥室內，以海洛因加水
    置入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於 95
    年7月20日中午12時許，經警查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔
    佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序及
    簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273條
    之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所涉
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第 1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就
    被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結
    果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於前揭犯罪事實坦承不諱（見本院95年度訴
    字第1616卷第13、20頁，臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒
    偵字第3335號卷第6、7頁，彰化縣警察局彰化分局彰警分偵
    字第0950030765號卷第1、2頁），且被告尿液經以氣相層析
    質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海
    洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，並有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局彰
    化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各 1份附卷足證
    （見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第0950030765號卷第
    3 、6頁），是認被告犯行足堪認定。
三、查被告前因犯毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒，嗣認有繼續施用傾向，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請強制戒治，於92年9月27 日
    執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年
    10月22日以 92年度戒毒偵字第545號為不起訴處分確定。然
    復因毒品案件，經本院於93年12月13日，以93年度訴字第14
    17號判決處有期徒刑8月確定，並於 94年11月15日執行完畢
    。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各 1份在卷可參。是其乃於強制戒
    治執行完畢後 5年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制
    條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯毒
    品危害防制條例案件，經本院於93年12月13日，以93年度訴
    字第1417號判決處有期徒刑 8月確定，並於94年11月15日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第 47條第1項之
    規定，應論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，
    亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第 47條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
