【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第724號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四一六號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債券新台幣
佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請假處分強制執行事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3273號假處分裁定，提供中央政
    府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券新台幣320萬
    元，並以本院94年度存字第1416號提存事件提存在案；茲因
    該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還等語，此情亦
    據聲請人提出提存書影本、同意書、戶籍謄本及印鑑證明等
    件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
