【裁判字號】    95,簡,266
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6952號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國95年7 月28日上
    午5 時許，前往彰化縣永靖鄉福興村中肚巷43號「柏龍寺」
    ，徒手竊取供桌上祭祀用紅蠟燭2 支（重6 台斤，價值約新
    臺幣800 元）得手。於同日下午1 時許，手持竊得之紅蠟燭
    2 支，行經彰化縣永靖鄉○○村○○路與獨鰲路口，準備向
    商家變賣花用時，因形跡可疑為警盤查，始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，核與被害
    人邱正武即柏龍寺管理員指訴失竊情節相符，復有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場照片2 幀
    在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件
    事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按刑法
    第62條所謂自首，係以對於未發覺之罪，向該管公務員自承
    犯罪而受裁判為要件（最高法院91年度台上字第3802號判決
    要旨可資參照）。查本件被告為上開竊盜犯行後，係於95年
    7 月28日下午1 時許為警查獲，然當時係查獲員警石穎霖於
    彰化縣永靖鄉○○村○○路與獨鰲路口執行巡邏勤務時，見
    被告手持上開竊得之蠟燭2 支，形跡可疑，上前盤查詢問後
    ，被告始供出上開蠟燭確係竊得之物，因而查獲本案乙節，
    業據證人即查獲員警石穎霖到庭證述明確（見本院95年9 月
    22日訊問筆錄），是被告並非主動向有權偵查犯罪之機關或
    人員對於未發覺之犯罪，表明願受裁判之意，應與自首之要
    件不符，當無自首之適用，公訴人聲請簡易判決書認被告主
    動向警方自首一情，似有誤會，附此敘明。爰審酌被告因一
    時貪念，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後已
    坦承犯行，而所得財物價值甚微，並已由被害人領回等一切
    情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
