【裁判字號】    95,易,453
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第453號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃來福.
具  保  人  乙○○
上列被告因毀損等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百十八
    條第三項命具保者，適用之。刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。又前揭條項之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法
    第一百二十一條第一項亦有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其
    住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有送達證書、拘提報
    告書各一紙在卷可憑，且本院另發函通知具保人帶同被告遵
    期於民國九十五年九月二十五日下午二時至本院接受訊問，
    亦有送達證書一紙附卷可稽，惟屆期具保人仍未帶同被告到
    院接受訊問，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
