【裁判字號】    95,聲,701
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第701號
    聲  請  人  宇宙環保企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○○
                          巷1.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第1093號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣1,234,000 元為擔保，並以鈞院95年度存字第559 號提
    存事件提存。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請
    准予發還上開提存物等語，並提出同意書、印鑑證明、和解
    書影本、民事裁定影本、提存書影本等件為證，復經本院依
    職權調取本院95年度存字第599 號卷宗審核無訛。從而，聲
    請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                   民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
