【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第648號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                        5號3.
                乙○○
                        巷25.
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國95年9 月20
日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人林以杰」之記載，應更正為
「相對人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239條亦規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法   官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
