【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九四八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十九年三月七日
    ，以八十九年度毒聲字第二八三號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第五
    四二號裁定送強制戒治，於九十年六月十八日執行完畢出監
    釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十年十一月
    五日，以九十年度戒毒偵字第三二三號處分書為不起訴處分
    。又因施用毒品案件，經本院於九十三年十一月二十四日，
    以九十三年度訴字第四００號判決判處有期徒刑八月確定，
    再因施用毒品案件，為本院於九十四年二月三日，以九十四
    年度訴字第四號判決判處有期徒刑七月確定，上開二罪定應
    執行有期徒刑一年二月，於九十五年二月十三日執行完畢。
    詎仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十五年七月三日十五時許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○街三
    十一巷八號住處，以將海洛因加水置於注射針筒，注射身體
    之方式，施用海洛因一次。嗣經警依法採其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白及本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」，從其立法意旨及經觀察、勒戒或強制戒治是否
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮以觀，倘被告於五年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（參照最
    高法院九十五年度台非字第五十九號、第六十五號判決及同
    院九十五年度第七次刑事庭會議決議）。查被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經裁定送強制戒治，嗣於九十年六月十八日執行完
    畢出監釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十年
    度戒毒偵字第三二三號處分書為不起訴處分，又因施用毒品
    案件，經本院於九十三年十一月二十四日，以九十三年度訴
    字第四００號判決判處有期徒刑八月確定，再因施用毒品案
    件，為本院於九十四年二月三日，以九十四年度訴字第四號
    判決判處有期徒刑七月確定，上開二罪定應執行有期徒刑一
    年二月，於九十五年二月十三日執行完畢，承如上述，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    各一份附卷可佐，雖被告本案施用毒品時間，係於強制戒治
    執行完畢釋放之五年後，然其於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，已因施用毒品案件，為法院追訴處罰，再犯本件施用
    毒品案件，揆諸首揭實務見解，應予依法論科。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    ，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪，又被告前述之施用毒品案件，經法院裁定應執行有期徒
    刑一年二月，並於九十五年二月十三日執行完畢，亦有上揭
    被告前案紀錄表可憑，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品案件，先後經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢，且甫因施用毒品案件入監執行
    完畢，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕
    害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，念及本案查獲
    所施用之次數僅一次，且被告供認犯行不諱，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
