【裁判字號】    92,訴,526
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度訴字第526號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人裕國冷凍冷藏股份有限公司間請求給付租
金等事件，上訴人對於中華民國九十五年九月十四日本院第一審
判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新
臺幣參佰貳拾萬捌仟陸佰伍拾伍元，應徵得上訴裁判費新臺幣肆
萬玖仟壹佰陸拾捌元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
