【裁判字號】    95,嘉簡,1454
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄更正「基
    於普通傷害之犯意」為「基於違反保護令之犯意」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按本院95年度家護字第152號民事通常保護令，係依據家庭
    暴力防治法第13條規定所為之裁定；且按家庭暴力防治法第
    2條第1、3項規定：本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；本法所稱騷擾者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為。查被告對甲○○為上開行為，係對家庭成
    員間實施身體上不法侵害、直接騷擾行為，是核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第2款之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
