【裁判字號】    95,家簡,7
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家簡字第7號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間給付扶養費等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的核定就丙○○部分為新臺幣一百八十二
萬七千三百三十三元、乙○○部分為一百八十五萬九千二百四十
四元、丁○○部分為三十萬元，分別應徵得第一審裁判費新臺幣
一萬八千一百二十七元、一萬九千四百十四元、三千二百元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
