【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第97號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  東啟開發股份有限公司
                        號
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○○
                        之4
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求給付借款事件，聲請對被告發支付命令（九
    十五年度促字第二一五四五號），經被告於法定期間內提出
    異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本
    院於民國九十五年九月二十八日以九十五年度補字第二九四
    號裁定，命原告於收受裁定送達後五日內補正扣除其已繳支
    付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該裁定已於九十
    五年十月三日送達原告，有送達證書一份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
