【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第五九七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九五三號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第二行所記載之「本署」
    應更正為「臺灣嘉義地方法院檢察署」、第五、九行之「十
    一時」應更正為「十時十五分」、第十行之「，在嘉義市○
    ○路萬家福賣場旁」應刪除，及證據應增列「被告甲○○於
    審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
      七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告。再關於
      數罪併罰，各罪均未逾有期徒刑六個月，得否易科罰金之
      規定，修正前刑法第四十一條第二項規定：「併合處罰之
      數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」
      ，修正為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
      月者，亦適用之」，亦以修正前之規定有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
      ，比較結果，修正後刑法並非較有利於被告。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有海
    洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施用第一級毒
    品及施用第二級毒品二罪，犯意各別，觸犯構成要件不同之
    罪名，應予分別論處，併合處罰。爰審酌被告因施用毒品受
    觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再次施用戕害自己身體健
    康之毒品，惟犯後坦承犯行，態度良好及其智識程度僅國中
    畢業等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，且就執行刑部分諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
