【裁判字號】    95,附民,66
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第341號背信案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：(1)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）300,00
    0元，並自起訴書繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百
    分之5計算之利息，請依職權為假執行之宣告。(2)陳述：被
    告乙○○因背信案件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，現在本院審理中，被告之犯罪行為造成原告損失新台
    幣300,000元，爰依民法第184條關於損害賠償之規定，提起
    本訴請求損害賠償等語。
二、被告方面：請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文；又法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉本院95年度易字第341號背信案件，
    業據檢察官撤回起訴（95年度聲撤字第27號），有該撤回起
    訴書附卷可稽，是本案已無刑事訴訟繫屬於本院，依前開說
    明，原告提起附帶民事訴訟，於法未合，應予駁回。其假執
    行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈 福 財
                                  法  官  卓 春 慧
                                  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
