【裁判字號】    95,易,442
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第442號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於嘉義戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
六七二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之割草刀壹
把沒收。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院於民國九十四年十月二十五日
    以九十四年度朴簡字第一六五號判決判處有期徒刑三月確定
    ，並於九十四年十一月二十九日易科罰金執行完畢。猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年八月二日凌晨
    一時十分許，以所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性而可作為兇器使用之割草刀一把，在嘉義
    縣東石鄉○○村○○段五四八地號土地上，割竊乙○○○種
    植之紅甘蔗二十九支，得手後並將上揭紅甘蔗十九支置入其
    所駕駛之Ｃ五—七六三０號車輛後行李箱內，另十支割竊後
    放於路旁，即為警當場查獲，並扣得割草刀一把。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，是其證據之調查，自不受刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一
    百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至
    第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審
    理中坦承不諱（見警卷第五頁、偵卷第六頁及本院卷第十六
    頁、二十三頁），核與被害人乙○○○於警訊時所述之情節
    相符（見警卷第八至九頁），並有嘉義縣警察局朴子分局扣
    押書、贓物認領保管單、現場照片四張（見警卷第十至十四
    頁），及扣案之割草刀一把可資佐證，足認被告具任意性之
    自白與事實相符，本件被告竊盜犯行事證明確，應予依法論
    科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之「兇器」，其種
    類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於犯罪時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為
    必要（最高法院七十九年度台上字第五二五三號判例參照）
    。經查，被告甲○○竊盜所用之割草刀一把，係被告所攜往
    ，已據被告供述明確，其刀鋒鋒利，客觀上為足以殺傷人之
    生命、身體安全之器械，顯為具有危險性之兇器。故核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。查被告前因贓物案件，經本院於民國九十四年十月二
    十五日以九十四年度朴簡字第一六五號判決判處有期徒刑三
    月確定，並於九十四年十一月二十九日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於刑之
    執行完畢五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告竊取數目非屬龐大，被害人損失尚輕，及其犯罪之手段
    ，國中畢業之智識程度、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再扣案之割草刀一把為被告所有
    ，且係供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
