【裁判字號】    95,聲,1263
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第119號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（分別為毛重壹佰零捌公克、淨重壹
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經臺
    灣士林地方法院以93年度毒聲字第410號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第
    293號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，而於95年2月9日
    認無繼續戒治之必要，予以停止戒治，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於95年2月15日以95年度戒毒偵字第11號為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。而於93年9月16日扣案
    疑似安非他命之白粉3包，毛重108公克，經檢驗呈安非他命
    反應，有行政院海岸巡防署台北機動查緝隊查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份附卷可憑；另於94年1月
    20日扣案疑似安非他命之白粉1包（聲請書誤載係93年7月23
    日扣案），經送鑑定結果確含有第2級毒品安非他命成分，
    淨重1.18公克，此有臺北市政府警察局鑑驗通知書1份在卷
    可考，是扣案之安非他命均屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第2級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之
    規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，
    是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，
    本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
