【裁判字號】    95,嘉簡,1448
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
            丙○○
                    日生）
                    號
            乙○○
                    四日生）
                    號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第六二八九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，
累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第九行所記載之「侵入」
    應更改為「進入」，第十二行之「將甲○○關進檳榔攤內之
    狗籠內約五分鐘，」、第十行之「接續」均應刪除及該行之
    「行動自由」後應補充「，直至數十分鐘後警察獲報前往處
    理為止」外，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百零
    二條第一項之剝奪他人行動自由、第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪。渠等就上開犯行間，俱有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又渠等所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    均應予分論併罰。再被告丁○○曾因傷害案件，經本院判處
    有期徒刑五月確定，於民國九十一年一月二十五日易科罰金
    執行完畢；被告乙○○亦曾因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑一年五月確定，於九十一年十一月十五日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，
    渠等於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告三人之素行、係因懷疑被害人甲
    ○○搶奪被告丁○○之妻之皮包始犯下本件犯行，然造成甲
    ○○危害程度非輕，及犯罪後已與甲○○達成民事和解，甲
    ○○並於偵查中撤回刑事告訴，表明不再追究本件刑事責任
    之意（有調解筆錄及撤回告訴狀附卷可稽）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並分
    別定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第三百零
    五條、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  嘉義簡易庭   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百零二條第一項。
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第三百零五條。
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
