【裁判字號】    95,補,306
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第306號
再審原告    新中環貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告聯邦商業銀行股份有限公司間請求給付
票款事件，再審原告對於本院中華民國九十五年八月二十三日九
十五年度簡上字第七號判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾壹萬肆仟元，應徵得裁
判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾柒元。茲依民事訴訟法第五百零五
條、第四百六十三條、第二百四十九條第一項但書、第七十七條
之十七第一項規定，限再審原告於收受本裁定五日內逕向本院如
數繳納，逾期不繳即駁回再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
