【裁判字號】    95,嘉簡,1471
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1471號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六八０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較之說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
    ，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款規定
    ，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第二百七十七條第一
    項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
    公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣
    單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於
    刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
    刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數
    額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一
    條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟
    適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰
    權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問
    題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算一日。惟新修正刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利
    於被告。
三、綜上，整體比較，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    之刑法規定。核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪。爰審酌被告因與告訴人侯秀絹之債務糾紛，不思平
    和解決，出手傷之，惟念及被告並無構成累犯之前科，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可佐，及
    其行為手段、目的、所致侯秀絹之傷害等情，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
    知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    （修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
