【裁判字號】    95,易,532
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第532號
公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5751號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，而應適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告丙○○、
    乙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    為係犯刑法第239條前段之通姦罪、後段之相姦罪嫌，依刑
    法第245條第1項規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回對於被告丙○○、乙○○之告訴，有撤回
    告訴狀1紙附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  沈 福 財
                                     法  官  卓 春 慧
                                     法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                     書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
