【裁判字號】    95,嘉交簡,546
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第546號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6187號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於被告甲○○之公共危險（酒醉駕車）前案紀錄並補
    充如下：
(一)、91年8月21日經本院91年交簡字第1112號判決判處拘役40日
    （91年10月24日確定），甫於91年12月2日易科罰金執行完
    畢。
(二)、92年10月8日經經本院92年交簡字第912號判決判處拘役59日
    （91年10月27日確定），甫於92年11月14日易科罰金執行完
    畢。
(三)、上述前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足
    憑。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度，及前有2次公共危險（酒醉駕車）之前案紀錄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
