【裁判字號】    95,嘉簡,301
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於95年8月25日所為之刑事判決之原
本及其正本，茲發現錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄第六列所載之「95年3月25日
」應更正為「96年3月25日」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決或裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條、第239條規
    定，原審法院得以裁定更正之。業經大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄第6列關於「95年3月
    25日」之記載，顯係誤載且不影響全案情節及判決之本旨，
    而得以裁定更正為「96年3月25日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
