【裁判字號】    95,交聲,165
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國95年7月10日所為之裁決
（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國95年6月23日23時
    47分許，駕駛車牌號碼C6-2935號自用小客車，在嘉義市○
    ○路忠義橋上，因酒精濃度超過規定標準（酒精呼氣濃度達
    每公升0.56毫克），經嘉義市警察局員警當場舉發，該站並
    於95年7月10日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決
    書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人異議意旨略以：刑案部分已經判決，行政罰部
    分不應再裁決，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通安全規則第114條第2款規定：「汽車駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克，不得駕車。」次按道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過標準，處罰鍰1萬5千元以上6萬元以下，並當場移置
    保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事致人受傷者，並
    吊扣駕駛執照2年。」又行政罰法第26條、第2條第1款分別
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以『其他種類行政罰
    』或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」「本法
    所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：……吊扣
    證照……。」
四、經查，受處分人甲○○於95年6月23日23時47分許，駕駛車
    牌號碼C6-2935號自用小客車，在嘉義市○○路忠義橋上，
    因酒精濃度超過規定標準（酒精呼氣濃度達每公升0.56毫克
    ），經嘉義市警察局員警當場舉發等情，為受處分人於本庭
    調查時所供認不諱，並有受處分人簽收之舉發違反道路交通
    管理事件通知單、酒精濃度測定值各1紙在卷可稽，是受處
    分人飲用酒類後，於上開時間騎乘前揭自用小客車，經員警
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準即換算吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上之事實，應堪認定。惟受處分人於
    前揭時地酒醉駕車之同一事實，並經員警以犯公共危險罪嫌
    移送檢察官偵辦，嗣檢察官以95年度偵字第4792號聲請簡易
    判決處刑，而由本院於95年7月28日，以95年度嘉交簡字第
    380號判決，判處拘役40日，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日，嗣受處分人提起上訴後，於95年9月6日撤回上訴確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處
    刑書、上揭簡易判決各1份在卷可稽，受處分人裁處罰鍰49,
    500元，並吊扣駕駛執照12個月等行政罰之酒駕行為係在行
    政罰法生效施行後，自應適用上開行政罰之規定。基此，受
    處分人酒醉駕車之同一違規行為既經依刑事法律處罰，依行
    政罰法第26條第1項前段之規定，原處分機關自不得就該同
    一違規事實再處以罰鍰，受處分人此部分異議為有理由。惟
    吊扣駕駛執照因屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項
    後段之規定，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受處
    分人此部分之異議自非有理。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒後駕車之行為，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分
    人罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月之處分，其中裁處
    罰鍰之部分於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣受處分
    人駕駛執照12個月部分，則核無不當，此部分異議無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
