【裁判字號】    95,家訴,73
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家訴字第73號
原      告  乙○○
上列原告與被告間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，並補正裁判費新台幣貳仟元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，又原告起
    訴雖據繳納裁判費新臺幣一千元，惟查本件訴訟標的為非財
    產權，應徵第一審裁判費新臺幣三千元，原告僅繳納新臺幣
    一千元，尚欠新臺幣二千元，茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內補
    繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
