【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第531號
聲  請  人  戊○○
                        之1
            丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院94年度存字第1068號擔保提存事件，聲請人
聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度裁全
字第一六八七號假扣押所受損害，向聲請人行此權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付租金事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1687號假扣押裁定，曾提供
    新台幣 (下同)150,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1068號提存事件提存在案，並依本院94年度裁全字第910
    號為假扣押執行。茲因聲請人撤回假扣押執行，訴訟業已終
    結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情，據其
    提出提存書影本、聲請撤回假扣押執行各一份為證，復經本
    院依職權調閱94年度裁全字第1687號、94年度裁全字第910
    號卷宗，查核無誤，而經本院查詢，相對人目前未有對聲請
    人行使權利或起訴情事，有本院民事紀錄科查詢單3份附卷
    可稽，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相
    符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
