【裁判字號】    95,訴,427
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第427號
原      告  嘉義市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年10月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟零玖拾伍元，及自民國九十
五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五計算
之利息，以及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人江進德於民國92年3月12日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）65萬元，約定於99年
    3月12清償，利息按年息百分之7.15計算，如有逾期償付本
    金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付自逾期
    之日起，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超
    過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎訴外人
    江進德就上開借款，自95年1月20日起即未按期繳息，依約
    喪失期限利益，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及及借款戶交易明細各一
    份為證，核屬相符。而被告經合法通知，無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院核
    閱上開原告提出上述書證等事項調查證據之結果，均與原告
    所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
