【裁判字號】    95,易,511
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五一一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
七五八號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之地基螺絲釘
伍支、雨鞋壹雙及手電筒、鉗子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄中所列之證人應更正為「蕭文
    」，及應增列「被告甲○○於審判中之自白」外，均引用
    起訴書之記載。（如附件）
二、查被告行竊時所攜帶之鉗子質地堅硬，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，可供兇器使用。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。而
    被告上開自民國九十五年九月十九日凌晨一時十五分許起，
    至同日凌晨二時十分許之間所為五次竊盜犯行，係於密切接
    近之時地實施，且均係侵害臺灣電力股份有限公司（下稱臺
    電公司）之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，屬接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告共竊取五
    段臺電公司之電線，影響民生用電非微，惟其坦承犯行，犯
    後態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案之地基螺絲釘五支、雨鞋一雙及手
    電筒、鉗子各一支等物，為被告所有，供犯本罪之用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十一條。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
