【裁判字號】    95,易,286
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（ 9
5年度毒偵字第484號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：（一）犯罪事實：第7 行中段記載被告
    施用毒品安非他命時點「於95年7月16日10時5分許前96小時
    內」補充更正為「於95年7月15日晚間8時許」；（二）證據
    ：另有被告於本院訊問時之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品進而施用
    之行為，因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應為
    後階段之施用行為所吸收，均不另論罪。查被告有如附件犯
    罪事實欄所載之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行，其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，並表相當悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
