【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度訴字第182號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  吳明益律師
複  代理人  林政雄律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
兼共    同
訴訟代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  曾泰源律師
上列當事人間請求塗銷房屋所有權移轉登記事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
壹仟零伍拾萬元（如後附計算式），應徵第一審裁判費新台幣壹
拾萬肆仟肆佰元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹拾萬
參仟肆佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達10日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  唐千惠
訴訟標的價額新台幣10,500,000之計算式：
新台幣700萬元（依原告複代理人於審理時陳稱系爭建物買賣交
易價額按原告應有部分計算為700萬元）+新台幣350萬元（原告
先位聲明第5項另依不當得利法律關係，請求被告戊○○、甲○
○、余暘璿連帶給付自83年1月20日起至返還系爭房屋所有權予
原告之日止，按月給付原告2萬5千元，與原告分別依民法第87條
、第242條、第259條第1款之規定請求塗銷系爭建物所有權移轉
登記，及將系爭建物應有部分二分之一所有權移轉登記予原告之
聲明，兩者為不同之訴訟標的，與「附帶請求」之嚴格定義有別
，是原告先位聲明第5項之請求，自應列為本件訴訟標的價額計
算之基礎）=新台幣10,500,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
