【裁判字號】    95,花簡,863
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第863號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮平山）行使偽造之中華民國外僑居留證及外
國人工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之偽
造中華民國外僑居留證影本及外國人工作許可證各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官簡易判決
    處刑書所載（如附件）外，另補充應適用之法條如下：（ 1
    ）附件應適用之法條第4 行記載「被告與真實姓名年籍不詳
    之綽號「阿蘭」女子間」後增載「，就上開偽造特種文書犯
    行，」；（2）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第41
    條有關易科罰金之規定，業於民國94年2月2日修正，並於95
    年7月1日施行，依修正前第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」（註：該法條適用修正前（即82 年2
    月5日修正公布）罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條規定，一元以新臺幣之三倍折算，換
    算結果，該舊法條規定易科罰金之折算標準若依新臺幣計算
    ，應係以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），茲比較
    修正後第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，上開修正後之新法規定易科罰金折算標
    準之金額提高，並未有利於被告，故應適用被告行為時之舊
    法規定（即修正前刑法第41條第1項前段）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第2條第1項前段、第216條、第212條、第38條
    第1 項第2款，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第l條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
