【裁判字號】    95,玉簡,108
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑參年
。
    事實及理由
一、本案除補充：「被告於本院審理時之自白」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    ，而刑法施行法亦於95年 6月14日增訂第1條之1。修正後刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第 8次刑事庭會議決議參照）。而緩刑之宣告，僅涉
    及刑罰是否執行，非屬刑法第 2條所指之法律變更，無庸比
    較新舊法，應逕行適用修正後刑法規定，最高法院95年 5月
    23日第8次刑事庭會議第七點同此意見，合先敘明。
二、核被告於乙○○涉嫌販賣毒品案件中為證人，在檢察官偵查
    時及法院審理時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而
    為虛偽陳述，所為係犯刑法第 168條之偽證罪。又因本罪所
    保護之法益乃國家之審判權及偵查權，縱其在偵查中及地方
    法院第一審時，分別為陳述之內容及具結，共計 2次，然其
    目的同一，並為同一訟訟案件，且查本罪侵害者為國家法益
    ，仍僅成立單純一罪，而無修正前刑法第56條連續犯之適用
    之餘地，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機，手段、於審理
    中為前開不實證述，影響司法之正確性、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（僅於94年間犯有施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經檢察官為
    不起訴處分）此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可
    考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法2條第1項前段、第168條、第74條第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
