【裁判字號】    95,花簡,870
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
未扣案之台新國際商業銀行花蓮分行存摺壹本（戶名甲○○）及
提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告構成累犯之前科補充：「甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民國93年12月
    13日易科罰金執行完畢」。
  (二)按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行；又行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1
    項前段及但書分別定有明文。經綜合比較修正前、後刑法第
    30條幫助犯、第47條累犯及第41條第1 項前段易科罰金折算
    標準等規定之結果，以被告行為時之修正前刑法規定較有利
    於被告，自應整體適用修正前之刑法規定對其論處。
  (三)再查，被告所有之系爭存摺1本、提款卡1張，均係被告所有
    供幫助詐欺犯罪之物，雖未扣案，然亦查無證據證明業已滅
    失，依從刑從屬於主刑原則，亦應適用修正前之刑法第38條
    第1項第2款規定，均併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項前段、修正前
    第30條第1 項前段、第2項、第47條、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  張雅雯
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
