【裁判字號】    95,附民,41
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明及陳述：原告於民國95年5月23日下午3時20分許，在花
    蓮縣玉里鎮○○路65號住處，遭被告故意持刀砍殺，致受有
    臉、臂、手指及其他多處開放性傷口，因之受有醫療費用、
    看護費用、工作損失及精神上之損失，為此依侵權行為之法
    則，請求被告賠償上開損害。求為判決：被告應給付原告新
    臺幣（下同）4,817,072 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按週年利率5％ 計算之利息；及願供擔保請求宣告
    假執行。
  (二)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴殺人未遂案件，業經本院判
    決被告無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  李豫雙
                                    法  官  俞秀美
                                    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
