【裁判字號】    95,林簡,178
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄17號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1至3行
    補充並更正為「甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國95年4月29日上午6時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○路
    ○段89巷35弄15號乙○○住處，利用屋內無人之際進入屋內
    （無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之手
    機1支（價值約新臺幣1千元），適為... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。查本件被告犯罪後，刑法第41條業於94年2月2日經總
    統令修正公布，並於95年7月1日施行，修正前該條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修
    正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定
    ，並非較有利於行為人，是應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌
    被告前無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段，且被告犯罪
    後旋為警查獲，所竊手機業經被害人乙○○領回，損害非鉅
    及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第第320條:
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
