【裁判字號】    95,花易,45
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3430號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院準備程序進行中，就被訴之犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件所載外），另補充如下：
（一）犯罪事實部分：第1 行前段「乙○○」後增載「曾於民
      國90年間因竊盜罪，經臺灣台北地方判處有期徒刑1 年10
      月確定，並於92年3 月2日縮短刑期假釋出獄後，於92年8
      月28日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，」；第1 行後
      段「丙○○」後增載「於臺北縣土城市○○路○段38號3樓
      」。
（二）證據補充：被告乙○○於本院詢問時之自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務
    侵占罪。按被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，修正
    限於「故意再犯」始足當之，並自95年7月1日施行，比較修
    正前後刑法第47條規定，被告均構成累犯，修正後之規定並
    未較有利被告，故依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正
    前刑法第47條，合先說明。查被告有上開前科，於92年8 月
    28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，猶不知悔改，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累
    犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，然犯後坦承犯行，表示悔悟，且案發後已繳還本案
    侵占之款項與告訴人丙○○等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299條第1項前段、
    第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條
    第1 項前段、第336條第2項，修正前刑法第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
