【裁判字號】    95,聲,151
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院94年度執字第4104號執行
事件之強制執行程序，於本院花蓮簡易庭95年度花簡字第286號
債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院花蓮簡易庭提起債務人異議之訴為
    理由，聲請裁定停止本院94年度執字第4104號執行事件之強
    制執行。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
