【裁判字號】    95,重訴,49
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度重訴字第49號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰柒
拾壹萬貳仟壹佰參拾元，應徵第一審裁判費新台幣玖萬柒仟貳佰
貳拾捌元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣玖萬陸仟貳佰
貳拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
