【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲再字第9號
    聲  請  人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因傷害案件，就本院中華民國95年7月17日所為之第
一審確定判決（95年度花簡字第531號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，因之，如
    有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上
    訴之規定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正
    （最高法院88年度台抗字第416 號、90年度台抗字第76號裁
    判要旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原判決即95年度花簡
    字第531 號判決之繕本，故依照前揭說明，其聲請再審之程
    序自屬違背規定，而此程序上之審查，又須先於其他實體事
    項為審查，是聲請人之聲請，自難准許，爰依同法第433 條
    之規定，裁定駁回其再審之聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
