【裁判字號】    95,花簡,868
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第868號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充說明「又依一般金融機構之作
    業實務，不論有無資力，任何人均可申辦金融帳戶存摺、金
    融卡使用，且如無正當理由，實無使用他人存摺、印章、金
    融卡使用之理，而金融存摺、印章、金融卡及密碼亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、金融
    卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，要無任意交付予不明人士持有或使用之理；
    再者該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此應為吾人一
    般生活認知上具備之常識，而近年來電視或平面媒體上，常
    有詐騙集團利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，作為犯罪所得財物匯入款項之相關報導，被告係心智思
    慮成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將帳
    戶存摺等任意交付他人，可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用
    一節，實無諉為不知之理。」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供銀行帳戶相關資
    料予不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷
    於錯誤，因而匯款至被告所提供之上開存款帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又按被告於行為後，刑法第30
    條有關幫助犯之規定，業於民國94年1月7日經立法院修正通
    過，並自95年7月1日施行，而修正前後關於幫助犯得按正犯
    之刑減輕之規定，並未有所變更，而僅將「從犯」之法條文
    字修改為「幫助犯」，自無所謂何者較有利於行為人之問題
    ，應依新刑法第2條第1項前段，適用舊法即行為時之修正前
    之刑法第30條規定。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、
    修正前刑法第30條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他
    人遂行詐欺取財之犯行，為從犯，應依修正前刑法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告先前並無任何前科紀錄，素行良好，惟其提供上
    開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐
    財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因
    被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害
    之金額，以及事後已供承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，亦業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7
    月1日施行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修
    正後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。至被告所有上開銀行帳戶存
    摺連同提款卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之
    物，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、另按被告於行為後，刑法第74條有關得宣告緩刑要件之規定
    ，亦於94年1月7日經立法院修正，並自95年7月1日施行，而
    被告之犯行無論依新法或舊法，雖均符合緩刑宣告之要件，
    然因新法第74條第2項規定得命行為人履行負擔，且同條第4
    項規定緩刑效力不及於從刑及保安處分，而依舊法第74 條
    規定行為人不須履行負擔，且緩刑效力可及於主刑及從刑，
    整體比較之下，應認新法第74條有關緩刑宣告之要件，較不
    利於行為人，則依新法第2條第1項前段，應適用行為時之舊
    刑法有關緩刑之規定（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行法律問題座談會審查結論《第19號提案》參照）。
    查被告於未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，且於本件應係因一時失慮，而罹刑章
    ，本院認被告經此偵審程序之進行及罪刑宣告，當知警惕而
    無再犯之虞，是其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
