【裁判字號】    95,花交簡,497
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第497號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充：「按刑法業於民國95年7月1日修正施行，查本
    件被告之犯罪時間係在上開刑法施行後，應逕予適用修正後
    之刑法，無比較新舊法之餘地，合先敘明」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
