【裁判字號】    95,林交簡,77
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「鳳
    林分局中心來案各類案件記錄表1張（證明本件係由在場人
    鍾茂勝於事發後報警處理而當場查獲，是被告並不成立自首
    ）」、「花蓮縣警察局鳳林分局查獲涉嫌公共危險罪案件不
    能安全駕駛簡易測試紀錄表1張」、「鳳林榮民醫院診斷證
    明書1張」，並補充說明「按刑法第185條之3所指服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪
    ，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危
    險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則其刑責之明顯則更不
    待言。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃
    度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事
    率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之程度。
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
