【裁判字號】    95,婚,312
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第312號
原      告  乙○○
                        巷17.
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告甲○○之
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上記載被告林玉林之住所在中國大
    陸福建省永樂縣虹星鄉雁門村8號，然本院依職權向內政部
    警政署入出境管理局函查結果，被告並未出境，仍居住在台
    灣地區，堪認原告未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住
    所或居所，亦未依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法      官  吳 順 龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                  法院書記官  廖 春 玉
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
