【裁判字號】    95,交聲,134
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             95年度交聲字第134號
移送單位    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人林杰樺違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國95年9月7
日花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁判書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是依上開規定，僅受處分人有權聲明異議。
二、查交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國95年9月7
    日所為花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件
    之裁決書所載之受處分人為林杰樺，有該裁決書乙份附卷可
    參，本件異議人甲○○既非上開裁決之受處分人，依法自無
    權聲明異議，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
