【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請迴避案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1、2兩款
    所列情形之一者為限。又當事人者，謂檢察官、自訴人及被
    告，且聲請迴避之原因，應釋明之，刑事訴訟法第3條、第
    20 條第2項均有明文。
二、本件聲請人甲○○非95年度金上字第3號案件之當事人（檢
    察官、自訴人及被告），且未釋明該案本院法官有何符合刑
    事訴訟法第18條第1、2款迴避之原因。本件聲請不能認為正
    當，應予駁回。爰依刑事訴訟法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
