【裁判字號】    95,抗,77
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避案件，對臺灣花蓮地方法院中華民國95年
9月13日95年度聲字第584號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避者，以有刑事訴訟法第18條第1、2款
    所列情形之一者為限。而刑事訴訟法第18條第1款，係指法
    官有同法第17條各款所定應自行迴避之事由，而不自行迴避
    者而言，至同法第18條第2款所稱「足認其執行職務有偏頗
    之虞」者，係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其
    審判恐有不公平者而言，並須以一般通常之人所具有之合理
    觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，
    且此種懷疑之發生，存有其客觀之原因，而非僅出於當事人
    自己主觀之判斷者，始足當之，最高法院19年抗字第285號
    、79年台抗字第318號分別著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人經起訴之誣告案件，承辦法官張
    嘉芬曾經抗告人告訴，豈有無公報私仇之可能？為期審判公
    平、公正，爰聲請該案承辦法官迴避云云。
三、經查，抗告人以其曾經告訴過承辦法官職案件，即臆測承
    辦法官受理抗告人經起訴之誣告案件，有偏頗之虞，係屬臆
    測之詞，並未提出其他具體事證，以資證明承辦法官審判該
    案件，有何難期公平之情。且如法官曾經為人告訴，即不能
    承辦該人之訴訟案件，則告訴人豈非得藉此脫免裁判？其不
    合理，不待說理至明。原裁定認抗告人之聲請無理由，予以
    駁回，並無不當。本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
