【裁判字號】    95,補,118
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第118號
原      告  乙○○
被      告  惠瀛資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
