【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，經被告於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告應
    補繳裁判費8,800元，經本院於95年9月13日裁定命原告於 5
    日內補正，該項裁定已於95年 9月22日送達予原告，此有送
    達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第 1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
