【裁判字號】    95,簡上,44
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度簡上字第44號
上  訴  人  謝慶德即慈安水電工程行
被上訴人    甲○○
當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年7 月28日
臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭95年度宜簡字第83號第一審判決提
起上訴，本院業於95年12月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。至上訴人之妻雖於本件言詞辯論終結日後具
    狀表示上訴人係因住院手術無法到庭，而請求再開辯論，然
    經審酌上訴人於民國95年12月1 日即已出院，其又非不得委
    任訴訟代理人到院，復因本件並未見上訴人另有提出足以影
    響本件判斷之主張或陳述，故認無再開辯論之必要，附此敘
    明。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人持有上訴人簽發以臺灣土地銀
    行宜蘭分行為付款人如附表所示之支票3 紙，然被上訴人自
    民國95年1 月20日起陸續提示，卻均遭存款不足及拒絕往來
    之理由而退票。且被上訴人係因借款與訴外人莊清祥而取得
    系爭支票，附表之票據亦非莊清祥所竊取而來，故上訴人主
    張被上訴人係以惡意或有重大過失取得票款，或以無對價或
    不相當之對價取得票據，均不可採。為此爰依票據之法律關
    係訴請上訴人給付新台幣（下同 ）900,000元，及如附表所
    示之提示日起至清償日止按年息百分之6計算之利息。
三、上訴人答辯之意旨：如附表所示之票據均為上訴人在醫院住
    院期間遭訴外人莊清祥所竊取，故被上訴人應係以惡意或重
    大過失，或者以無對價或不相當之對價取得該3 張票據，從
    而上訴人自得以此為抗辯，而拒絕給付票款。爰答辯聲明請
    求駁回被上訴人之訴。
四、本件原審對於被上訴人前揭請求，判決其全部勝訴，上訴人
    聲明不服，提起本件上訴請求：廢棄原判決，並駁回被上訴
    人在第一審之訴。被上訴人則聲明請求駁回上訴人之上訴。
五、兩造不爭執之事實：
    被上訴人主張其所執有如附表所示之3 紙票據係為上訴人所
    簽發，惟經屆期提示均遭存款不足暨拒絕往來為由而遭退票
    之事實，已據其提出支票暨退票理由單各3份為證（ 詳原審
    卷所附支付命令卷第5-7頁 ），復為上訴人所不爭執，堪信
    為真正。
六、本院之爭點及法院之判斷：
    然因上訴人以被上訴人取得系爭票據係屬惡意或重大過失，
    或者係以無對價或不相當之對價取得而為置辯，是本院經依
    民事訴訟法第270條之1第1項第3款規定，與兩造整理並確認
    本件應審酌之爭點為：(一)被上訴人取得票據是否是有故意或
    重大過失？(二)被上訴人是否是以無對價或以不正當之對價取
    得票據？（見本院卷第24頁），從而茲判斷如下：
  (一)按票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給付之原
    因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意或詐
    欺，或主張執票人取得票據係無對價者，則應由該債務人負
    舉證之責（最高法院64年台上字第1540號判例、71年度台上
    字第5228號裁判可資參照）。本件上訴人既不否認如附表所
    示之3 紙票據為其所簽發，僅抗辯被上訴人取得該票據係屬
    惡意、重大過失或無對價等語，從而上訴人自應就此事實負
    舉證責任。
  (二)然查，上訴人雖以附表所示3張支票係其於95年1月住院期間
    ，遭被上訴人之前手莊清祥竊取為由，進而主張被上訴人取
    得系爭票據乃出於惡意或無對價等情，並提出刑事告訴狀及
    診斷證明書乙份為證。惟查，本件縱認上訴人所述之事實為
    真正，亦僅能證明訴外人莊清祥係屬惡意取得票據，猶不能
    證明被上訴人係出於惡意或無對價而獲取附表所示之3 紙票
    據；況被上訴人主張當時乃訴外人莊清祥持8 紙票據向伊借
    款300 餘萬元，並以不動產為被上訴人設定抵押權為擔保，
    而莊清祥所交付之8紙票據中，有5張票據為上訴人所開立，
    其中2張業已兌現付款，另如附表之3張票據則遭退票之事實
    ，業已據其提出他項權利證明書、記載提領現金紀錄暨票據
    託收紀錄之存摺節本、莊清祥以偉承綜合工程開發有限公司
    所開立之票據暨退票理由單等件為證（見本院卷第33-39 頁
    ），是被上訴人上揭主張，已堪採憑。此外，上訴人已無再
    提出其他事證以實其說，從而其主張被上訴人係基於惡意、
    重大過失或無對價而取得如附表所示之3 紙票據等語，自難
    採信。
七、綜前所述，上訴人既無法證明被上訴人取得票據係基於惡意
    或重大過失，亦無法證明被上訴人乃以無對價而獲取票據，
    從而被上訴人按票據之法律關係，訴請上訴人給付 900,000
    元，及如附表所示之提示日起至清償日止按年息百分之6 計
    算之利息，洵屬正當。原審判命上訴人如數給付，所持理由
    雖有不同，但結論並無二致，上訴人上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，並非正當，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官 楊麗秋
                            法  官 鄭貽馨
                            法  官 邱景芬
正本與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
