【裁判字號】    94,易,378
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第378號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告許麗卿係告訴人丁○○之妻，被告甲○
    ○係告訴人乙○○之夫，均為有配偶之人。因告訴人丁○○
    於民國八十四年五月二十日發生車禍，受有重大難治之傷害
    ，被告許麗卿於八十七年向臺灣宜蘭地方法院聲請宣告告訴
    人丁○○為禁治產人。詎被告許麗卿、甲○○二人明知雙方
    均為有配偶之人，竟基於通、相姦之概括犯意，自九十一年
    初某日起，至九十二年年初某日止，先後在被告許麗卿位於
    宜蘭縣羅東鎮○○街租屋處及雲林縣虎尾鎮某旅社發生性行
    為多次，被告許麗卿因而於九十二年七月二十日產下一子許
    家瑋。因認被告許麗卿涉有刑法第二百三十九條前、後段之
    通姦、相姦罪嫌；被告甲○○涉有刑法第二百三十九條後段
    之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告許麗卿、甲○○通姦及相姦案
    件，起訴書認係觸犯刑法第二百三十九條之通姦及相姦罪名
    ；告訴人乙○○告訴被告許麗卿相姦案件，起訴書認係觸犯
    刑法第二百三十九條後段之相姦罪名（告訴人乙○○已於偵
    查中撤回對被告甲○○通姦罪之告訴），依同法第二百四十
    五條第一項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於九
    十四年十一月二十三日具狀撤回對被告許麗卿、甲○○之告
    訴，告訴人乙○○具狀撤回對被告許麗卿之告訴，有撤回告
    訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之論知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
