【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度訴字第404號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
    上二人共同
    選任辯護人  曾威龍律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第三四八五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各處拘役貳
拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為丙○○之前男友，因懷疑其使用之車牌號碼九七三
    七─ＨＡ號自用小客車先後遭人潑灑油漆二次，皆係丙○○
    所為，竟為使丙○○坦承二次潑漆之行為且獲賠二次之修理
    費用合計新臺幣（下同）六萬元，夥同其胞弟乙○○及鄰居
    李坤榮（另案由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官通緝中）基
    於以脅迫及剝奪丙○○行動自由之手段致使丙○○坦承潑漆
    損車與簽立本票、和解書予以賠償之犯意聯絡與行為分擔，
    先由乙○○透過不知情之林忠翰邀約丙○○於民國九十四年
    六月三日十三時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路三二號羅東稅捐
    處前談判後，乙○○即夥同甲○○、李坤榮及四名年籍姓名
    不詳之成年友人分乘三車赴約，丙○○亦央請林忠翰陪同前
    往。嗣丙○○與林忠翰到場後，李坤榮即以兇惡語氣脅迫丙
    ○○上車，丙○○因見對方人多人多勢眾不敢不從，遂依令
    由林忠翰陪同上車乘坐後座中間，兩側各由二名年籍姓名不
    詳之成年人壓制在旁，李坤榮則乘坐副駕駛座並指揮另名年
    籍姓名不詳之成年人駕車前往宜蘭縣頭城鎮某處山上之廟宇
    ，其餘一名年籍姓名不詳之成年人亦單獨駕車尾隨在後，甲
    ○○與乙○○則駕車先返回其等位於宜蘭縣頭城鎮○○路八
    八號住處，而以此非法方式剝奪丙○○之行動自由。嗣至宜
    蘭縣頭城鎮某處山上時，李坤榮即質問丙○○是否對甲○○
    使用之前開自用小客車潑灑油漆，但丙○○仍堅決否認，李
    坤榮遂以兇惡口氣脅迫丙○○至廟外罰站並淋雨約十分鐘，
    期間更出言：如果不承認，就拿槍請妳吃子彈等語予以脅迫
    ，致使丙○○恐遭不利對待而坦承曾對甲○○使用之前揭自
    用小客車潑灑油漆二次。李坤榮經丙○○自承上情後，便再
    強押丙○○上車，且仍由林忠翰陪同而搭車至甲○○位於宜
    蘭縣頭城鎮○○路八八號住處，甲○○、乙○○二人則在該
    處等候，並俟李坤榮於到場後，由李坤榮命丙○○罰站後，
    再強迫丙○○在甲○○預先填載如附表所示金額之本票四張
    與和解書上簽名並按捺指印。嗣經丙○○離去後報警，而經
    警通知甲○○到案說明後，自甲○○身上扣得如附表所示之
    本票四張及和解書。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○到庭坦承不諱，核與另
    案被告李坤榮於偵查中供承情節大致吻合，亦經被害人丙○
    ○及證人林忠翰分別於警詢及偵查中到庭指證綦詳，復有如
    附表所示之本票四張與和解書三份在卷可佐，堪徵被告甲○
    ○及乙○○之自白，均與真實相符而可採憑。本件事證已臻
    明確，被告等二人之各該犯行咸堪認定，皆應依法論科。
三、按被告甲○○、乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十
    四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０
    一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱修正後
    刑法），是參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。從而，本案涉及法律變更之部分，經附表所示比較
    修正前後刑法之相關規定結果，因修正後刑法並未較有利於
    被告，爰依刑法第二條第一項之規定，適用被告行為時之修
    正前刑法，合先敘明。
四、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯修正前刑法第三百零
    二條第一項之非法剝奪行動自由罪及修正前刑法第三百零四
    條第一項之強制罪。其等二人夥同李坤榮及年籍姓名不詳之
    成年人四名，就所犯上開二罪間，因具有共同犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告二人係以脅迫及非法方法
    剝奪被害人丙○○之行動自由為方法，而達成被害人丙○○
    承認曾對被告甲○○使用之自用小客車潑灑油漆二次與簽立
    如附表所示之本票四張及和解書等無義務之事，足見被告二
    次所犯前開二罪間，因具有方法、目的之牽連關係，自應依
    修正前刑法第五十五條前段牽連犯之規定，從一重之刑法第
    三百零二條第一項非法剝奪行動自由罪處斷。審酌被告等二
    人不思循合法途徑解決與被害人丙○○之糾葛，反以壓制被
    害人行動自由之手段迫使被害人允諾賠償損害，侵害被害人
    財產法益及社會整體防衛機制，惟念其等二人皆坦承犯行明
    確，亦均無前科且素行尚佳，再參酌其等之犯罪動機、目的
    、手段及業與被害人丙○○達成和解一切情狀，爰酌情各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警
    懲。末查，被告甲○○及乙○○前皆未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足參
    ，是念其等二人因一時短於思慮始蹈法網，事後亦已與被害
    人丙○○達成和解，被害人丙○○亦到庭同意公訴人具體求
    刑之內容，故本院認被告等二人經此偵審程序及科刑之判決
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，而對被告甲○○、乙○○
    所為前揭刑之宣告，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
    刑二年，用啟自新，並觀後效。
五、應依刑事訴訟法四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第三百零二條第一
    項、修正前刑法第三百零四條第一項、修正前刑法第五十五
    條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│適用之法律效果  │則比較結果  │
│      │果            │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同實│二人以上共同實行│依修正後刑法│
│二十八│施犯罪之行為者│犯罪之行為者，皆│，並未較有利│
│條    │，皆為正犯    │為正犯          │於被告      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依罰金罰鍰提高│依刑法施行法第一│同上        │
│三百零│標準條例第一條│條之一第二項提高│            │
│二條第│前段規定，三百│三十倍，最高可處│            │
│一項  │元銀元得提高至│新臺幣九千元    │            │
│      │十倍，最高可處│                │            │
│      │銀元三千元即新│                │            │
│      │臺幣九千元    │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依罰金罰鍰提高│依刑法施行法第一│同上        │
│三百零│標準條例第一條│條之一第二項提高│            │
│四條第│前段規定，三百│三十倍，最高可處│            │
│一項  │元銀元得提高至│新臺幣九千元    │            │
│      │十倍，最高可處│                │            │
│      │銀元三千元即新│                │            │
│      │臺幣九千元    │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用牽連犯犯之│刪除牽連犯之規定│同上        │
│刑法第│規定，從一重處│，屬於數罪併罰，│            │
│五十五│斷            │得定數罪刑合併之│            │
│條後段│              │刑期以下        │            │
│之牽連│              │                │            │
│犯    │              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│同上        │
│四十一│鍰提高標準條例│臺幣一千元、二千│            │
│條第一│第二條規定，易│元或三千元折    │            │
│項前段│科罰金數額提高│算一日          │            │
│      │為一百倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │三百元即新臺幣│                │            │
│      │九百元折算一日│                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│未曾受有期徒刑│未曾因故意犯罪受│修正後刑法擴│
│七十四│以上刑之宣告者│有期徒刑以上刑之│大緩刑適用範│
│條第一│              │宣告者          │圍，較有利於│
│款    │              │                │被告        │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│本案依法綜合比較，於主刑、共同正犯、刑法修正前牽連犯及│
│易刑處分等規定，修正後刑法皆未較有利於被告二人；至於緩│
│刑宣告之規定，修正後刑法雖較有利於被告二人，然在本案實│
│際適用上，不論修正前後刑法之規定，本案均得對被告甲○○│
│及乙○○為緩刑之宣告，是基於統一性及整體性原則，因修正│
│前刑法對被告二人仍較有利，自應一體適用被告等二人行為時│
│之修正前刑法                                          │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
