【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第3342號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前多次犯竊盜案件，最近一次經本院判處
    有期徒刑10月，並經台灣高等法院駁回上訴確定，於民國90
    年12月4日執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於94年10月13日下午3時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○
    路協天廟前，見乙○○將車牌號碼U2-6893號自用小客車暫
    停在路邊，下車送貨疏於看管之際，進入車內，竊取乙○○
    置於車內駕駛座旁之手提包1只，內有摩托羅拉V220牌白色
    摺疊式手機（機身序號：000000000000000號）及現金新台
    幣7,000元。得手後，將手提包棄置於礁溪鄉協天廟廁所旁
    ，並將竊得之手機插入自己所有之行動電話SIM卡（門號：0
    000-000000號）使用通話，竊得之現金則供己花用殆盡。案
    經乙○○發現手提包遭竊後向宜蘭縣警察局宜蘭分局偵查隊
    報案，該隊根據遭竊手機之機身序號反求通聯紀錄而查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院95年10月5日訊問中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢及本院訊問中之指訴。
    （三）證人史龍水於偵查中結證之證述。
    （四）機身序號：000000000000000號行動電話通聯調閱查
          詢單1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，修正前刑法第320條第1項，刑法第2條第1項，修正前刑法
    第47條、修正前刑法第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役、或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
