【裁判字號】    95,補,117
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依據原告應有部分之價額，核定為新台幣貳佰壹
拾陸萬參仟參佰貳拾伍元（計算式：土地面積 495.04㎡*公告現
值218 50元*原告應有部分20/100＝2,163,325元），應徵第一審
裁判費新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾參元，扣除原告已繳納之調解費
用新臺幣貳仟元後，尚應補繳新臺幣貳萬零肆佰捌拾參元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
