【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣30,000
    元（收據號碼：刑保字第95000195號），已由具保人繳納現
    金後，將被告停止羈押。嗣前開案件於本院審理中，被告經
    傳喚均未到庭，復經派員拘提而未獲，被告顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日，內向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
