【裁判字號】    95,基簡,661
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂立棋
            游嘉祿
被      告  甲○○    曾住臺北.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬伍仟壹佰肆拾陸元，及其中新臺
幣貳拾萬壹仟玖佰壹拾柒元自九十四年十二月二十五日起至清
償日止，按週年百分之三‧五二計算之利息，暨自九十五年一月
二十六日起至九十五年七月二十五日止，按週年百分之○‧三五
二、自九十五年七月二十六日起至清償日止，按週年百分之○‧
七○四計算之違約金；其餘新臺幣壹拾萬仟貳佰貳拾玖元自
九十四年十二月二十七日起至清償日止，按週年百分之二‧六四
計算之利息，暨自九十五年一月二十八日起至九十五年七月二十
七日止，按週年百分之○‧二六四、自九十五年七月二十八日起
至清償日止，按週年百分之○‧五二八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告分別於80年6月25日、86年12月27日與原告成立消費貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）63萬元、23萬元後，因
    被告未履約，原告依約終止契約，被告尚積欠原告如主文第
    1項所示之消費貸款本息及違約金未清償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據暨授信約定書2紙、客戶往來
    帳戶查詢單1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本息、違約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
