【裁判字號】    95,基簡,273
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張其所與第三人陳福財等共5人共有坐落基隆市○○
    區○○段1小段地號37之土地（下稱系爭土地），受被告所
    有之門牌號碼基隆市○○路80巷20號建物（下稱系爭建物）
    所無權占用面積7平方公尺，因以依民法第767條之規定，提
    起本訴，請求被告將系爭建物所占用系爭土地7平方公尺上
    之部分建物拆除，併交還占有土地予原告及其他共有人全體
    ，並陳明原供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則辯稱系爭房屋未占用原告所共有之上開系爭土地，求
    為判決駁回原告之訴。
三、按以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，如被告否認占
    有原告所有物之事實，則原告應就被告無權占有之事實，負
    舉證責任，此參見最高法院72年度台上字第1552號判決意旨
    甚明。經查，本件原告主張被告有無權占有系爭土地事實，
    為被告所否認，經其先後聲請本院函請基隆市信義地政事務
    所、內政部土地測量局派員會勘、複丈結果，被告之系爭建
    物未占用原告之系爭土地，有該二機關之複丈成果圖、鑑定
    書在卷可證，是本件原告之請求，為無理由，足可判斷，自
    應判決駁回其訴。
四、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
