【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第483號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何榮源律師
相  對  人  國開營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認法定抵押權不存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳佰壹拾壹萬捌仟貳佰
肆拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認法定抵押權不存在等事件，經本院93
    年度重訴字第8號、臺灣高等法院94年度重上字第246號、最
    高法院95年度台上字第1960號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費
    用額為聲請人所預納第一審裁判費847,296元及第二審裁判
    費1,270,944元，二者合計為2,118,240元，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定裁定加給法定利息，確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
