【裁判字號】    95,聲,886
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第19
9 號、95年度毒偵字第1415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重捌點伍肆公克）肆包，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中舊
    法第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度毒偵字第1415號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因（合計淨重8.54公克）7 包，係違禁
    物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒
    收銷燬之。
四、經查：
  (一)被告基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，自95年5 月25日採尿前各回溯24小時、96小時內某時起
    ，至95年6 月14日晚間11時50分為警採尿前各回溯24小時、
    96小時內某時止，在不詳地點，多次施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，而先於95年5 月23日，經臺灣基隆
    地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命、嗎啡及可待因之陽性反應；再於95年6 月14日
    晚間9 時50分許，為警在基隆市○○區○○街226 巷1 號1
    樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因（合計淨重8.54公克）4
    包，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應。嗣因被告前已因施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    經本院於95年6 月29日，以95年度訴字第418 號判決判處有
    期徒刑7 月及3 月，應執行有期徒刑9 月，該判決於95年7
    月31日確定，被告於95年5 月23日及同年6 月14日經查獲施
    用第一級、第二級毒品之行為，與上開經本院判處有期徒刑
    確定之施用第一級、第二級毒品行為間，有連續犯之裁判上
    一罪關係，而為該案件確定判決既判力所及，檢察官因而依
    據刑事訴訟法第252 條第1 款之規定，於95年8 月15日以95
    年度毒偵字第1414號、第1415號不起訴處分書，將本件被告
    經警於95年5 月23日及同年6 月14日經查獲施用第一級、第
    二級毒品之行為，為不起訴處分等情，業經本院核閱該署上
    開卷宗全卷屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末（合計淨重8.54公克）4 包，內含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年7 月10日調科壹
    字第320003865 號鑑定通知書1 紙附於95年度毒偵字第1415
    號卷可稽。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                   刑事第二庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                             書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
