【裁判字號】    95,基簡,498
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟貳佰柒拾柒元，及自民國九
十五年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定
    書（第13條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法
    第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月24日向原告借款新台幣
    （下同）250,000元，約定期限5年，並以每1個月為1期，共
    分60期平均攤還本息，利息按年息7％固定計息，如有遲延
    給付者，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    者，按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債
    務視為到期。詎被告僅繳納本息至95年2月24日止，尚積欠
    如主文所示之本金152,277元、利息及違約金。並提出借據
    、授信約定書、帳卡等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,860元（第一審裁判費1,660元、公示送達費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
