【裁判字號】    95,聲,885
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（95年度聲沒字第201 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（毛重合計陸點柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品安非他
    命（毛重6.7 公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又刑法於民
    國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正
    前刑法第40條但書規定：「違禁物得單獨宣告沒收。」修正
    後同法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收。」修正後之規定將可單獨宣告沒收之範圍，由「
    違禁物」增列「專科沒收之物」，而因適用修正後之規定，
    對於被告並無較為有利之情形，依據首揭刑法第2 條第1 項
    前段之規定，即應適用被告行為時之法律。另按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，扣案之白粉2 包（毛重合計6.7 公克）為安非他命一
    節，業據被告於警詢及偵查中坦認無誤，且經初步檢驗後，
    檢驗結果確含第二級毒品安非他命成分，此有基隆市警察局
    第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書及照片
    2 張可稽，再參以被告為警查獲後採集之尿液，經送昭信科
    技顧問股份有限公司檢驗後，呈安非他命陽性反應，此有該
    公司95年5 月10日濫用藥物尿液檢體檢驗報告及基隆市警察
    局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷供參，足認扣
    案白粉確屬違禁物無疑，且被告前因涉嫌違反毒品危害防制
    條例第10條第2 項罪嫌，經本院以95年度毒聲字第169 號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    聲請人以95年度毒偵字第897 號不起訴處分確定等情，有該
    不起訴處分書在卷可稽，從而，聲請人就前開違禁物聲請宣
    告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。  對於本件裁定如有不服，應於收受
送達後 5日內，向本院提出抗告書狀，敘述抗告之理由，抗告於
臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
