【裁判字號】    95,基勞小,4
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬仟元，及自民國九十四年十一月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊在被告承接基隆大武崙長庚醫院之工地工
    作，被告自民國94年4月6日起至同年5月25日止，計有工資
    新台幣（下同）93,000元未付，經兩造協議被告願於94年11
    月20日前將所欠工資付清，詎被告屆期仍未給付，爰提起本
    件訴訟，聲明被告應給付原告93,000元，及自94年7月15日
    起按年息5％計算之利息，並提出基隆市政府處理勞資爭議
    協調會議記錄、兩造協議書、本票、退票理由單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間所簽立之協議書，請求被告給付工資93,000
    元，為有理由，應予准許。又按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第
    233條第1項本文定有明文。故債務人給付遲延時，而債權人
    與債務人未就遲延利息有所約定者，債務人應自遲延之日起
    按法定利率計算遲延利息。經查，依兩造所簽立之協議書（
    卷第15頁）以觀，原告係同意被告至遲應於94年11月20日給
    付前揭工資，且兩造亦未就遲延給付之遲延利息、利率為約
    定，故被告未於前揭期日給付前揭工資予原告時，被告始於
    遲延給付之日按法定利率計算遲延利息，從而，本件被告未
    於94年11月20日將前揭工資給付原告，被告應自94年11月21
    日起按年息5％計算遲延利息，是原告請求遲延利息於前開
    範圍內為有理由應予准許，逾前開範圍之請求（即94年7月
    15日起至94年11月20日止按年息5％計算之利息）為無理由
    ，應予駁回。
五、本件依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行
    。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事
    訴訟法第436條之19、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
