【裁判字號】    95,聲,506
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第506號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃信雄即上捷鑽孔切割工程行
上列當事人間本院95年度裁全字第1489號聲請假扣押事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人損害賠償請求之強制執行，聲
    請本院准許假扣押（95年度裁全字第1489號），並已依法向
    本院聲請假扣押執行，正執行中（95年度執全字第1071號）
    ，惟迄未為本案之起訴，業經本院調卷查明記載在卷。從而
    ，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與首開規定相符，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
