【裁判字號】    95,基簡,499
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾壹萬柒仟零玖拾伍元，及其中
新台幣壹拾萬捌仟陸佰零捌元自民國九十五年五月十日起至清償
日止，按年息百分之十二‧九九計算之利息，暨按年息百分之一
‧二九九計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣萬壹仟柒佰肆拾伍元，及其中新
台幣貳萬玖仟陸佰肆拾壹元自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十二‧九九計算之利息，暨按年息百分之
一‧二九九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰柒拾元，由被告乙○○負擔新台幣壹仟
佰元，被告戊○○負擔新台幣肆佰柒拾元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國93年5月6日向原告申請
    信用卡使用，並約定被告乙○○得持卡至特約商店刷卡消費
    ，惟應按期給付各項帳款，逾期未為給付時，則喪失期限利
    益，被告乙○○除應給付按年息12.99％計算之利息，逾期
    未繳或未繳足最低應繳金額者，另應按上開利率之10％加計
    之違約金。詎被告乙○○未依約繳款，原告遂依約停止被告
    乙○○使用信用卡，其所積欠之債務亦視為全部到期，而被
    告乙○○至95年5月9日止，共積欠新台幣（下同）117,095
    元未為清償，為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。(二)被
    告戊○○於93年9月24日向原告申請信用卡使用，並約定被
    告戊○○得持卡至特約商店刷卡消費，惟應按期給付各項帳
    款，逾期未為給付時，則喪失期限利益，被告戊○○除應給
    付按年息12.99％計算之利息，逾期未繳或未繳足最低應繳
    金額者，另應按上開利率之10％加計之違約金。詎被告戊○
    ○未依約繳款，原告遂依約停止被告戊○○使用信用卡，其
    所積欠之債務亦視為全部到期，而被告戊○○至95年5月23
    日止，共積欠31,745元未為清償，為此提出本訴，聲明如主
    文第2項所示。並均提出信用卡申請書、信用卡約定條款及
    信用卡帳戶停用明細表等為證。
三、被告等經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之信用卡使用契約關係，請求被告乙○○、
    戊○○分別給付如主文第1、2項所示本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,970元（裁判費1,770元及公示送達費200元）由
    被告乙○○負擔1,300元，被告戊○○負擔470元，餘由原告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
