【裁判字號】    95,基勞小,7
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還溢領薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還溢領薪資事件，本院於民國95年10月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月12日至原告任職，詎被
    告於94年11月21日至同年月24日曠職，未辦理離職手續，而
    溢領薪資等款項合計新台幣（下同）10,143元，且原告亦於
    95 年4月6日以存證信函通知被告，惟遭被告拒收，迄今仍
    未返還溢領之薪資，是依民法第179條規定，爰聲明請求被
    告給付原告10, 143元，及自95年4月6日起至清償日止按年
    息5％計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民法第
    179條定有明文。是債權人依前揭規定請求債務人返還其所
    受利益，須以債務人無法律上原因而受有利益為前提要件。
    又按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內
    為他方服勞務，他方給付報酬之契約。民法第482條亦有明
    定。是於僱傭契約存續中，一方有為他方服勞務之義務，他
    方有給付報酬之義務。經查，本件被告於94年10月12日至原
    告任職，為原告之員工，此不為原告所否認，故兩造間本即
    存有僱傭契約，是被告於兩造僱傭契約存續中，即有為原告
    服勞務之義務，惟原告亦有依約給付報酬予被告之義務，被
    告則有依約向原告請求給付報酬之權利。又查，原告主張被
    告於94年11月21日至同年月24日曠職，即未依員工工作規則
    第12條第5款辦理請假手續，乃於94年11月25日將被告「免
    職」，有原告所提之大眾銀行獎懲通知書附卷可憑（卷第9
    頁），是原告將被告予以「免職」，實即單方終止與被告間
    僱傭契約之意。
五、再按「對話人為意思表示者，其意思表示，以相對人了解時
    ，發生效力。」、「非對話而為意思表示者，其意思表示，
    以通知達到相對人時，發生效力。」，民法第94、95條第1
    項前段分別定有明文。故屬對話之意思表示者，於相對人知
    悉時，該意思表示始生效力；屬非對話之意思表示者，於通
    知達到相對人時，該意思表示始生效力。再查，本件原告主
    張終止與被告間之僱傭契約，業如前述，惟該終止僱傭契約
    之意思表示，原告始終未通知或告知被告，使被告知悉該終
    止僱傭契約之意思表示，從而，原告終止兩造間僱傭契約之
    意思表示，依法並未發生效力，兩造間之僱傭契約仍屬繼續
    存續，是被告於該僱傭契約存續中，自原告取得之薪資報酬
    ，並非無法律上之原因而受有利益，準此，原告依民法第
    179條不當得利規定，請求被告返還所受利益云云，洵屬無
    據，要非可採。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，應予駁回，依民事訴訟
    法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
