【裁判字號】    95,親,16
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    認領無效等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度親字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳伯昆    律師
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求認領無效事件，本院判決如左：
    主      文
確認被告乙○○八十二年九月二十三日對被告丙○○之認領無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣被告乙○○於82年9月23日對原告所
    生之被告丙○○為認領，並完成認領登記，然被告間實無血
    緣關係，依法該認領無效，故提起本訴，請求判決如主文第
    1 項所示。
二、被告則以系爭認領，確因受原告之騙所致，請求依法判決。
三、惟按子女之認領，以有真實血統關係為前提，惟如無真實父
    子關係時，則不因認領而成父子，縱認領行為無瑕疵，該認
    領仍為無效（最高法院72年度台上字第349九號判決參照）
    。經查，原告主張兩造間之關係，有其等戶籍謄本在卷可稽
    ，而被告間確無真實血緣關係，有財團法人長庚紀念醫院林
    口醫學中心臨床病理科出具之親子鑑定報告1件在卷可證，
    則系爭認領行為確屬無效，已堪認定。
四、從而原告訴請確認系爭認領無效，核屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第78條
    、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
