【裁判字號】    95,基小,1711
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟捌佰零捌元，及自九十三年二月
二十三日起至清償日止，按週年百分之十九‧八九計算之利息，
暨自九十三年三月二十四日起至清償日止，延滯第一個月當月以
新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月以新臺幣佰元、延滯第
三個月以上者，以每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於91年7月22日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約
，領用MASTER信用卡後，截至最後繳款日93年2月23日止結算所
積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
