【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1332號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
        主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
        事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於94年11月9日以94年度毒偵字第2190號處分
    不起訴確定在案。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自95年3月間起至95年6月26日下午止，
    在基隆市中山區○○○路261巷9號之住處、基隆市○○區○
    ○街與中山一路51巷口之楊府廟公廁內，以針筒注射之方式
    施用海洛因，約1日即施用1次。嗣其於95年6月26日下午2時
    30分許，在上開楊府廟公廁內甫施打完海洛因，手持注射針
    筒1支走出該廟，適為警方目睹，當場查獲乙○○並扣得其
    所有之該注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有扣案之注射針筒1支
    可資佐證，此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可按，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公布施
    行後，經1次觀察勒戒完畢後，五年內再犯施用毒品罪者，
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之；被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
    月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），故應依修正前刑法
    第56條之規定，加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品前經1
    次觀察勒戒之處分猶犯同罪行、其施用毒品之頻率、期間、
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針
    筒壹支，係被告所有供其施用毒品之工具，業據其陳供明確
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（修正前
）第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
