【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在台灣基隆監獄基隆分監執行)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1353號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
，本院判決如下：
        主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
        事  實
一、乙○○曾有多次違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例之前
    科，均經執行完畢；其於民國87年8月間因施用第一級毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年9月30日以88年度戒毒
    偵字第8號為不起訴處分確定。復於91年2月間因施用第一級
    毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於91年5月29日經本
    院判處有期徒刑6月確定，其於92年3月12日強制戒治期滿，
    於翌日執行有期徒刑6月，甫於92年9月12日執行完畢。又於
    93年1月間因施用第一級毒品，經本院於93年5月21日判處有
    期徒刑10月確定，再於93年間因犯幫助詐欺罪，經本院基隆
    簡易庭於94年7月29日判處有期徒刑3月確定，嗣該罪刑與上
    開有期徒刑10月合併定應執行刑為有期徒刑1年（現正服該
    刑）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自95年3月間起至95年6月29日早上止，在基隆市中
    山區○○○路33號5樓，以針筒施打之方式施用海洛因，共
    計施用3次左右。嗣其於95年6月30日上午11時40分許，因與
    黃正謙在基隆市○○街165號前行跡可疑遭警盤查，黃正謙
    將吸管1支、海洛因1包丟棄地上，而遭警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可按，本件事證明確，被告係於
    毒品危害防制條例公布施行後，經一次觀察勒戒及二次強制
    戒治期滿，第一次戒治期滿由檢察官為不起訴處分後，五年
    內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之；被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
    月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），並依修正前刑法第
    56條之規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於採尿前回溯
    24小時內某一時點之施用海洛因犯行，然其餘施用海洛因犯
    行既與已起訴部分各具有連續犯裁判上一罪之關係，自在本
    院得一併審酌之範圍內。被告曾犯如事實欄一所述各項前科
    ，甫於92年9月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被告
    已因施用毒品前經一次觀察勒戒及二次強制戒治之處分猶犯
    同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率
    及次數、期間、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第二條第一項前段、第
十一條前段、修正前第五十六條、修正前第四十七條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書 記 官  王靜敏
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
