【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第258、359號），本院受理後（95年度城交簡字第42號）
，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書（除另改依協商程序
    為判決之被告乙○○涉犯刑法第185條之3公共危險，與同法
    第185條之4肇事逃逸二罪部分外）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且不受理判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人已當庭表示撤回告訴，並記明於筆錄在卷，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事庭審判長  法  官  康樹正
                                法  官  魏玉英
                                法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                                書記官  周怡青
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
