【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第258、359號），本院受理後（95年度城交簡字第42號）
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）酒精測試單、道路交通事故現場圖、調查報告表、照片。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「被告願受有期徒刑六月、二月，定執行刑七月。緩
    刑三年」。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    核無不合，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、查被告行為後，刑法新修正之部分已於民國95年7月1日施行
    ，經比較新舊法，關於罰金刑、易科罰金、有期徒刑定應執
    行刑規定部分，應以舊法綜合整體適用後較有於被告。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3、第
    185條之4、修正前第41條第1項前段、第2項、修正前第51條
    第5款、第74條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例修正前
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決
    如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      刑事庭  法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                              書記官  周怡青
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
