【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  冠城實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  抗告人  有限責任金門縣信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年8月3日
本院所為裁定 (95年度拍字第7號)，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國86年2月 (抗告人誤載為3月）
    13日向許燕政購入門牌為金門縣金湖鎮夏興106與107號之建
    物（下稱系爭建物），當時已照合約付清所有款項，但許燕
    政卻未向被抗告人清償借款，其後又未能如期付清貸款，影
    響抗告人之權益，抗告人遂陸續幫許燕政代繳分期付款款項
    ，且系爭建物已由抗告人申請飯店使用執照，故系爭建物之
    價值，遠超過債務人所積欠被抗告人之餘款數倍，抗告人亦
    積極與相對人協調，並非無意清償債務，是本件相對人之債
    權並非無法滿足，並無拍賣抗告人之系爭建物之必要，原裁
    定准許拍賣系爭建物，實有不當云云。
二、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法
    登記，並登記之債權已屆清償期，而未受清償時，法院即應
    准許之。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由
    爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，殊不容依抗告程序聲
    明不服，有最高法院49年台抗字第244號判例意旨可資參照
    。
三、經查，本件被抗告人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，
    並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人於本院95年度拍
    字第7號卷內提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    中長期放款借據、授信約定書 (以上均影本)、建物登記謄
    本與金門縣信用合作社共用查詢單（以上均原本）等可證，
    本院認原裁定據以准許被抗告人拍賣抵押物之聲請，並無不
    當。抗告人以系爭建物之價值，是否遠高於債權額、債權額
    實際數目為何、債權是否無法滿足為抗告理由，均係就抵押
    物裁定所憑債權之私法上權利之爭執，依上述最高法院判例
    意旨，應另行起訴或與被抗告人於訴訟外進行債務協商，以
    求解決，其提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
               民事庭  審判長法  官  康樹正
                             法  官  魏玉英
                             法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                             書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
