【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定              95年度交易字第10號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第258、359號），本院受理後（95年度城交簡字第42號）
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯之刑法第185條之3之公共危險，及同法
    第185條之4之肇事逃逸兩罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審
    案件，被告既已就被訴事實為有罪陳述，經檢察官聲請於審
    判外進行協商，本院同意由受命
    法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     18    日
                刑事庭  審判長法  官  康樹正
                              法  官  魏玉英
                              法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
