【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度訴字第25號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第317號）
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○教唆證人於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時
，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期
徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人楊明城之證言。
（三）本院95年度交易字第4號判決。
（四）偵查中訊問筆錄與結文各兩份，審判筆錄及結文各一份。
三、本件被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「被告願受有期徒刑五月」。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、查被告行為後，刑法新修正之部分已於民國95年7月1日施行
    ，關於教唆犯部分雖有修正，然於本案被告犯罪事實之適用
    言並無影響，爰依刑法第2條第1項前段，適用修正前之同法
    第29條第1項、第2項之規定。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第29條第1
    項、第2項、第168條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      刑事庭  法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                              書記官  周怡青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
