【裁判字號】    95,抗,170
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第170號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  甲○○
                        十六
抗告人因與臺灣新光商業銀行股份有限公司間等本票裁定事件，
對於中華民國95年7 月18日臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95年度
票字第21333 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與葉新福為發票人，如原裁
    定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：其簽發本票交付予相對人僅為葉新福作保證人並未借
    款亦未收到貸款，因此相對人應向葉新福求償等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條第，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  謝靜雯
                                      法  官  廖正雄
                                      法  官  鄭詠仁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
