【裁判字號】    95,簡,6169
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第18481 號、95年度偵字第19003 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之
。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告甲○○、乙○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子
    遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業」之規定，應均依同條例第22條論處。又被告甲
    ○○、乙○○利用電子遊戲機具與不特定人賭博財物，則均
    係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。又被告甲○○、乙
    ○○未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之
    經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質
    上一罪，應僅論以一罪。另被告甲○○、乙○○前開違反電
    子遊戲場業管理條例、賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。再者，被告甲○○、乙○○基於一共同違法
    經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。爰審酌被告甲○○正值青年，竟未依
    法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，
    更曾藉此賭博，有害於社會善良風俗，行為自有可議之處；
    並參以乙○○董爵豪僅係員工，非難性較被告甲○○為輕等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情狀，
    各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案如主文所示
    之物，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266
    條第2 項規定，宣告沒收之。又扣案賭資300 元部分，因已
    交付喬裝警員之賭客，非被告甲○○、乙○○所有，爰不宣
    告沒收之。末查，被告乙○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其僅係受僱之員
    工，因一時失慮致罹本罪，且犯後坦認犯行，頗有悔意，諒
    其經此偵審程序，已足資警惕，其所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之 1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌───┬───────┐
  │編號  │扣 案 物      │
  ├───┼───────┤
  │1     │劍龍小瑪莉1 臺│
  │      │、大聯盟小瑪莉│
  │      │1 臺（各機具均│
  │      │含IC板1 塊）  │
  ├───┼───────┤
  │2     │大聯盟機臺畫面│
  │      │開關遙控器1個 │
  ├───┼───────┤
  │3     │機具內現金新臺│
  │      │幣1,250元     │
  └───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
