【裁判字號】    95,簡,6365
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度撤緩偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之「超級E
世代自動販賣機」貳臺（各含IC板壹塊）及「金蘋果樂園彈珠台
」、「網豹」、「賽跑」各壹臺（均各含主機及鍵盤各壹個）、
代幣壹仟陸佰陸拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而依同條例第4條第1項
    規定：本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機
    械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動
    作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂
    機。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上
    所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類
    之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺
    形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否
    「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，最高法院90年台非字第276 號判決可資參
    酌。故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15 條 之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就共同正犯法條文字之修正：
    本件被告與店員陳雅君（業經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵緝字第1591號為職權不起訴處分確定）就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告行為後，
    民國95年7月1日施行公之修正後刑法第28條固將原條文文字
    「實施」，修正為「實行」，惟本件被告與陳雅君之上開犯
    行，無論依修法前或修法後之文字以觀，均合於法定共同正
    犯之要件，故不生新、舊法比較問題，先此敘明。
  2.就易科罰金折算標準之修正：
    本件被告犯罪時（即自94年9月間某日起至95年1月23日為警
    查獲之日止）之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
  (二)本院審酌被告甫於93年間因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院以93年度簡字第6067號判決判處拘役59日確定在案
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其竟
    不思警惕，未經主管機關許可，再次擅自在其所經營之A68
    便利超商（址設：高雄市○○區○○路513 號）擺設電子遊
    戲機，無視法律禁止規定，法紀觀念淡薄，惟念及其犯後坦
    承犯行，其所擺設之電子遊戲機台數量僅5 台，擺設時間僅
    4月（即自94年9月間某日起至95年1 月23日為警查獲之日止
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、至於扣案之電子遊戲機臺「超級E世代自動販賣機」2臺（各
    含IC板1塊）及「金蘋果樂園彈珠台」、「網豹」、「賽跑
    」各1臺（均各含主機及鍵盤各1個）、代幣1667枚，均係被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告及證人即顧客余登印陳
    明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第28條、修正前刑法（下同）第
    41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
