【裁判字號】    95,撤緩,96
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於台灣高雄第二監獄執行中)
上列受刑人因竊盜案件，檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲
字第2354號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國95年度易字第376 號確定判決中，關於甲
○○之緩刑宣告，應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年3 月31日以95年度易字第276 號判決判處有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年，並於95年6 月12日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即94年3 、4 月間某日起至同年12月9 日止，因故意犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於95年6 月30日以95年度訴
    字第1919號判決判處有期徒刑8 月確定，爰依刑法第75條第
    1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條等規定，聲請撤銷緩刑宣
    告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，95年7 月
    1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。又「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法
    施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，迄新法施
    行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩刑宣
    告，無庸比較新舊法。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年3 月31日以95
    年度易字第276 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，並於
    95年6 月12日確定在案。又受刑人於緩刑期內即94年3 、4
    月間某日起至同年12月9 日止，因故意犯毒品危害防制條例
    （施用第一級毒品）案件，經本院於95年6 月30日以95年度
    訴字第1919號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有該刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。職此，受刑
    人受緩刑宣告後，因於緩刑前故意犯連續施用第一級毒品罪
    ，經本院判處有期徒刑8 月，且不得易科罰金，是依刑法第
    75條第1 項第2 款規定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
