【裁判字號】    95,交聲,640
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第640號
原處分機關  高雄市政府
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年9 月20日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第
裁32-Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨以：異議人甲○○於民國95年8 月23日晚間，駕駛
    車牌號碼X4-898號營業用大貨車，沿國道一號高速公路往南
    行駛，嗣於同日23時8 分許，行經該公路南下244 公里處，
    經警以「駕照逾審逕行註銷後仍駕駛大貨車」為由，舉發違
    規。惟異議人於95年8 月24日始收受駕照遭註銷之函文，在
    此之前，並不知駕照已遭註銷，故仍駕駛大貨車上路，原處
    分機關未予詳查，即逕行裁決，應有違誤，爰依法聲明異議
    。
二、按行政機關裁處行政罰時，應作成裁處書，並為送達，行政
    罰法第44條定有明文。參諸前開條文立法理由：『裁處書應
    合法送達於受裁處人，以完備行政程序，並保障人民權益』
    。並佐以行政罰在未對外生效之前，僅屬行政之內部行為，
    對外生效必須送達或以他法使當事人知悉，生效之方法，在
    書面作成之處分，應送達於相對人。足見行政機關裁處行政
    罰時，應以送達相對人時，對外發生效力，始完備行政程序
    ，否則僅屬行政機關內部行為，對相對人不生效力。
三、查異議人於95年8 月23日晚間，駕駛車牌號碼X4-898號營業
    用大貨車，沿國道一號高速公路往南行駛，嗣於同日23時8
    分許，行經該公路南下244 公里處，經警以「駕照逾審逕行
    註銷後仍駕駛大貨車」為由，舉發違規等情，有舉發違規通
    知單附卷足憑。又異議人職業大貨車駕照因逾審，於95年8
    月4 日遭高雄市監理處逕行註銷，而該註銷處分通知書係於
    95年8 月24日合法送達異議人之事實，亦有高雄市監理處95
    年9 月12日高市監二第0950022054號函在卷可稽。準此，由
    於上開註銷處分通知書（符合行政罰法第2 條第2 款之行政
    罰定義）遲至95年8 月24日始送達異議人，故該處分係於該
    日起對外發生效力，在此之前，僅屬機關內部處分，尚未生
    效。是舉發機關於95年8 月23日即上開註銷駕照處分生效之
    前，以駕照逾審逕行註銷後仍駕駛大貨車為由，舉發異議人
    違規，顯係以未生效之行政罰處分加諸於異議人，舉發已有
    可議，而原處分機關未察即逕行裁決，裁決程序顯有違誤，
    。從而，原處分自應予以撤銷，改諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
