【裁判字號】    95,訴,2584
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2584號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            張明賢
            丁○○
            己○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      現籍設高.
                      原住高雄.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟伍佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾捌萬玖仟肆佰伍拾伍元自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
五年二月二十五日起至清償日止，其逾期第一個月給付新台幣壹
佰伍拾元、逾期第二個月給付新台幣參佰元、逾期第三個月至第
五個月每月各給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國85年11月20日向原告申請信用卡
    ，並領用卡號0000000000000000號、0000000000000000號00
    00000000000000號、0000000000000000號、00000000000000
    00號之信用卡5 張，雙方約定被告得於信用卡特約商店簽帳
    消費，惟各月之消費款應依原告寄送之信用卡消費明細月結
    單所訂之日期及方式繳納，如未能悉數清償，應給付按年息
    19.71%計算之利息。又被告如未能於約定每月之繳款截止日
    前給付最低應繳金額，則應另給付違約金，逾期第1 個月給
    付新台幣（下同）150 元、逾期第2 個月給付300 元、逾期
    第3 個月至第5 個月各給付600 元，超過6 個月（含）以上
    則不收違約金。嗣被告自85年11月28日起至95年2 月9 日止
    之持卡期間，共積欠消費款489,455 元及利息29,113元，合
    計518,568 元，依約被告應於95年2 月24日前繳納，屢經催
    討，被告均置之不理，爰依兩造信用卡契約，提起本件訴訟
    。聲明求為判決：(一)被告應給付原告如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡帳單查詢資料、歷史帳單等為證，核屬相
    符，且被告經合法通知，既未到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪認為真實。從而原告依信用卡契約請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
