【裁判字號】    94,易,1960
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張標全律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第647號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○及甲○○（本院審理中）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國83年底，在高雄市○
    ○區○○路818 號處，共同以向丁○○、辛○○、戊○○、
    己○○、乙○○及庚○○等人謊稱其所經營之澳多蜜事業開
    發有限公司（原名樂健利事業開發有限公司）及永統貿易實
    業有限公司從事素食及健康食品之進出口及買賣業務，未來
    獲利頗高，希望丁○○等人出資共同經營之詐術，使丁○○
    等人陷於錯誤，丁○○於84年1月間交付300萬元予甲○○與
    丁○○；辛○○、己○○、戊○○、乙○○及庚○○則於同
    年2 月間分別交付交付250萬、250萬、200萬、130萬及120
    萬元予被告丙○○及甲○○2人。詎被告丙○○及甲○○自
    取得上開資金後，並未將丁○○等人列名為公司股東，亦從
    未告以公司營運狀況及資金流向。嗣經丁○○詢問上揭其他
    出資者，並查閱相關資料後，始知上情，因認被告丙○○涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按「被告死亡者，法院應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法
    第303 條第5 款定有明文。經查，被告因罹患肝癌併移轉，
    業於95年9 月9 日上午8 時8 分許，在高雄市左營區○○○
    路386 號行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
    死亡，有死亡證明書1 紙在卷可稽，並經本院查詢法務部戶
    役政電子閘門個人基本資料無誤，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
