【裁判字號】    95,交簡,2483
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2483號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18358 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）95年4 月5 日20時至21時間許，駕駛
    向友人王俊仁所借，屬宗禾有限公司所有之車牌號碼9223─
    GP號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路南向北方向行駛，嗣
    於同日21時7 分許行經該路與凱旋路口，欲直行通過該交岔
    路口時，本應注意遇有紅燈號誌應停止，待轉換為綠燈始得
    通行，詎丙○○行駛至該交岔路口時，見其行駛方向號誌為
    紅燈，竟強行直行通過上開路口而闖越紅燈，亦疏未注意車
    前狀況，適有甲○○及乙○○分別騎乘車牌號碼VNE —060
    號及MNJ －199 號機車，沿凱旋路由西往東方向行駛，行駛
    至上開交岔路口時，見其行駛方向號誌為綠燈，即直行通過
    該交岔路口時，遭丙○○所駕駛上開自小客車擦撞，致甲○
    ○及乙○○人車倒地，甲○○因此受有左大腿挫傷、右膝及
    左腋擦挫傷、右肘及左肘擦傷、左中指扭傷等傷害，乙○○
    因此受有右腕挫傷併擦傷、右上臂挫傷、左踝擦挫傷等傷害
    （過失傷害部分，甲○○及乙○○均未提出告訴）。丙○○
    於肇事致人受傷後，竟未對甲○○及乙○○採取必要之救護
    措施，亦未留待現場等候警員到場處理，反旋基於肇事逃逸
    之故意，駕駛上開自小客車駛離現場，經甲○○記下丙○○
    所駕駛之上開自小客車部分車牌號碼報警，經警循線通知王
    俊仁到案說明，王俊仁於偵查中供述當日係由丙○○駕駛上
    開自小客車，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
二、訊據被告丙○○對其於上開駕車肇事逃逸之犯罪事實坦承不
    諱（見偵(一)卷第9 頁、本院卷第20至21頁），核與證人甲○
    ○、乙○○警詢之證述、證人王俊仁偵查中、證人王佩涵審
    理時之證述情節相符（見警卷第3 至4 、5 至6 頁、偵(一)卷
    第10頁、本院卷第22頁），復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查表各1 份、國軍高雄總醫院診斷證明書2 份、
    照片16張在卷可證（見警卷第7 至16頁），足認被告之自白
    與事實相符，堪以採信。至被告固辯稱伊駕車行經上開路口
    ，並無闖紅燈云云，然被告駕車闖紅燈之事實，業經證人甲
    ○○及乙○○於警詢時證述綦詳，且互核一致，果若被告駕
    車行經上開路口未闖紅燈，反係甲○○及乙○○違反交通規
    則而肇事者，被告自應立刻報警處理，或下車與甲○○及乙
    ○○理論，查看汽車受損情況，要求甲○○及乙○○賠償，
    以便對於車主有所交代，始符常情。然被告竟捨此不為，即
    駕車逃逸，亦未向汽車出借人王俊仁告知肇事，且被告事後
    與甲○○及乙○○和解，分別賠償甲○○及乙○○新臺幣（
    下同）3 萬元乙節，為被告所自承，亦有公務電話紀錄可稽
    （見偵(一)卷第10頁、本院卷第15、21頁），是甲○○及乙○
    ○上開證述應堪採信，被告上開所辯，委無足採，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後因恐負刑責而逃逸，罔顧被害人之生命安
    全，本不應寬貸，惟其犯後坦承犯行，並與被害人各以3 萬
    元達成和解，取得被害人之原諒，有上開電話紀錄可憑（見
    本院卷第15頁），尚具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰金折算標準，附此敘
    明
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、刑
    法第2 條第1 項前段、刑法施刑法第1 條之1 、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭 法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                           書記官  鄧思辰
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
