【裁判字號】    95,訴,3090
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3090號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    4樓
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟伍佰壹拾肆元，及自民國九十
四年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十點九三計算之利
息，並自民國九十四年七月十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8 月27日向富邦商業銀行（下稱
    富邦銀行）借用新台幣74萬元，約定於99年8 月27日借期屆
    滿，利息按年息10.8% 機動計算（違約當時利率為10.93%）
    。並按月攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償，即視為
    全部到期。且若遲延履行，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳納本息至94年6 月10日
    ，依兩造之約定，業已喪失借款之期限利益，所負債務應視
    為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未獲清
    償，屢向被告催討，均置之不理。而本件借款之貸與人原為
    富邦銀行，已於94年1 月1 日與臺北銀行股份有限公司（下
    稱臺北銀行）合併，更名為原告，其法人格不變，為此依消
    費借貸契約之法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、帳卡、
    利率表為證（卷第7 至11頁），核屬相符。又本件借款之貸
    與人原為富邦銀行，已於94年1 月1 日與臺北銀行合併，更
    名為原告，其法人格不變，亦有行政院金融監督管理委員會
    93 年12 月23日金管銀(六)字第0930036641號函可稽。而被告
    對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
