【裁判字號】    95,簡,6411
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第24217 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、第15
    行：迄今尚積欠告訴人本金634,329元未清償。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，僅付部
    分分期款後即未依約付清價款，致告訴人追索無著而受損害
    之情節非輕，犯後雖坦承犯行，然尚未清償欠款，亦未與告
    訴人和解，且今尚因懲治盜匪條例案件假釋中，猶不謹慎行
    為而罹刑典等一切情狀，量處如主文所示之刑。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
    有明文。本案論罪科刑所適用關於刑法易科罰金之折算標準
    規定，業於95年7 月1 日修正公布施行，屬刑罰法律有變更
    ，茲修正後刑法第41條第1  項修正提高為「以新臺幣1,000
    元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項
    增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上
    3 元以下折算1  日（復依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，係就原定數額提高為10 0倍折算1 日即銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為300  元以上900
    元以下折算1 日）」，經比較修法前後關於易科罰金折算標
    準，以修正前之規定對被告較為利，是依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
