【裁判字號】    95,交簡,2620
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充犯罪事實欄第4 行為：「於95年8
    月27日晚上7 時20分許，在高雄市旗津區碼頭，飲用啤酒3
    瓶後，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告甫於民國95年初，因酒後駕車之公共危險案件，
    經檢察官為緩起訴處分，仍不知警惕，再於酒後駕車，無視
    政府法令宣導，危及公眾及自身生命、財產權益，且其酒精
    濃度測定值達每公升0.71毫克，惟念其犯後坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高職
    肄業，職業寶全員，經濟狀況屬小康等情，諭知易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
