【裁判字號】    95,聲,1817
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1817號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第五二九０號提存事件，聲請人所提存
之彰化商業銀行可轉讓定期存單伍張（票號分別為：ＤＡ三○○
三七號及ＤＡ三○○三六號，面額均為新台幣壹佰萬元；ＣＢ二
二九五一號，面額新台幣伍拾萬元；ＣＣ四○六０一號及ＣＣ四
０六○二號，面額均為新台幣拾萬元），合計新台幣貳佰柒拾萬
元，准予變換提存同額之彰化商業銀行無記名一年期可轉讓定期
存單。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國92年度裁全字第5742號
    裁定，為對相對人之財產實施假扣押，曾提供以彰化商業銀
    行一年期無記名可轉讓定期存單面額共計新台幣（下同）
    2,700, 000元為擔保金，並以92年度存字第2832號予以提存
    ，後經聲請變換同面額可轉讓定期存單，並以93年度存字第
    2826號提存，嗣定期存單於94年10月7日屆期，再聲請變換
    同面額如主文所示可轉讓定期存單，以94年度存字第5290號
    提存在案，現因上開定期存單亦將於95年11月30日屆期，茲
    擬以同額之彰化商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單為擔
    保，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院94年度存字第52
    90號案堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第五庭  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
