【裁判字號】    95,訴,3038
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3038號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零柒佰壹拾陸元，及自民國九十
五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民訴訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭貸款契約書第15
    條約定：立約人不依約履行本契約致涉訟時，合意以台灣高
    雄地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造有以本院為第一審
    管轄法院之合意存在，是被告之住所地雖非在本院轄區內，
    本院仍有管轄權。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張：被告於民國93年10月26日向原告借貸新台幣
    （下同）650,000 元，約定借款期間自93年10月26日起至10
    0 年10月26日止共7 年，共分84期，以每月為1 期，利息自
    借款日起前4 個月零利率，第5 個月起按年利率12％計算，
    並約定前4 個月攤還本金，第5 個月起攤還本息，按期於每
    月26日給付本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，且逾期清償，在6 個月以內者按上開利率10 %
    ，超過6 個月以上者按上開利率20 %加計違約金。詎被告僅
    繳納本息至95年4 月25日止，自95年4 月26日起即未繳納，
    依約全部債務視為到期，被告尚欠如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此
    ，本於借貸之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：如主
    文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、資料查詢
    單等為證，經核屬相符，且本件被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    同條第3 項前段之規定視同自認，自堪信為真實。從而原告
    依借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
