【裁判字號】    95,破,131
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度破字第131號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與友人共同從事漁業，近年來
    因漁民過渡捕撈，漁貨量驟減，致聲請人魚貨不佳，為維持
    漁船、漁工等成本支出及投資友人合夥生意，遂向銀行辦理
    高利貸款周轉，惟投資事業獲利亦不如預期，遂陷入舉債度
    日，以債養債之情況。茲聲請人借貸投資之資金全部血本無
    歸，且聲請人之母親復因中風而全身癱瘓，無法自理生活，
    除了需要大筆醫藥費外，尚需請看護照顧，聲請人目前無法
    找到固定工作，收入不固定，無力償還各銀行每月之利息，
    更遑論清償本金。聲請人現負債共約新台幣（下同）150 餘
    萬元，名下並無任何資產，負債顯已大於資產，實有必要聲
    請宣告破產，以保護聲請人及債權人雙方之利益，聲請人並
    聲明放棄依破產法第95條生活費優先受償之權利，爰依破產
    法第1條、第57條及第58條之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產管理人之報酬，為財團費用，又「財團費用及財團債
    務，應先於破產債權，隨時由破產人依破產法之規定清償之
    。」、「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止。」，破產法第95條第1 項第3 款、第97條、第148
    條分別定有明文。又「破產固係對於債務人不能清償債務者
    宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理其
    債務，參照破產法第148 條之趣旨，自應依同法第63條以裁
    定駁回其聲請。」（參照司法院院字第1505號解釋意旨）。
    是以法院就破產之聲請依職權為必要之調查結果，倘債務人
    確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破
    產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務而
    使各破產債權有受清償而獲得分配之可能時，自得以無宣告
    破產之實益，裁定駁回其聲請（參照最高法院86年度台抗字
    第479號裁定意旨）。
三、查，本件聲請人分別積欠中國信託商業銀行股份有限公司、
    台新國際商業銀行股份有限公司、中國國際商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡
    股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、台灣銀行銀行
    股份有限公司各新台幣（下同）353,533 元、360,037 元、
    50,055元、279,256 元、178,991 元、255,000 元、32,000
    元，合計1,508,872 元之債務，而聲請人名下無任何財產乙
    節，有聲請人所提出之財產狀況說明書、財產目錄、債權人
    清冊等在卷可稽，並有本院依職權所調閱之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可憑。惟依目前破產實務，破產管理
    人之報酬最少約需4、5萬元，先於破產債權清償。聲請人自
    承現無任何資產，亦無固定工作及收入，則聲請人無任何財
    產可供構成破產財團，亦無法支付破產管理人之報酬，其自
    無從依破產程序清理其債務，揆諸上開說明，本件自無宣告
    破產之實益及必要，茲聲請人聲請宣告破產，為無理由，應
    予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
