【裁判字號】    95,票,29104
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第29104號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十一年八月十一日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬參仟壹佰伍拾陸元
，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點
九六七計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國91年8月11日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣700,000元，到期日為民國95
    年7月1日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示
    未獲付款，相對人至今尚欠新台幣173,156元未清償，為此
    提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、緣交通銀行與中國國際商業銀行於民國95年8月21日起合併
    ，以交通銀行為存續銀行，並更名為兆豐國際商業銀行股份
    有限公司繼續營業，經登記在案。
三、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
