【裁判字號】    95,交聲,701
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第701號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心於民國95年9 月18日所為之處分（原處
分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○，駕駛車牌號碼XKX-282 號
    重型機車，於民國94年12月25日晚上8 時5 分，在高雄市○
    ○路與河北路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈違規之事實，經高雄市政府警察局交通警察大隊員警依
    法當場舉發，並由該局於95年9 月18日以高市府交裁字第裁
    32-B00000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）4,500
    元，逾期則依法送強制執行，於法並無不合等語。
二、異議意旨則以：道路交通管理處罰條例第65條，刪除關於易
    處吊扣駕駛執照部分，係自95年7 月1 日始公布施行，而本
    件所發生之違規事實是94年12月25日，應該可准予扣抵駕照
    方式辦理，高雄市政府交通局不准以易處吊扣駕照方式辦理
    ，顯有違誤，爰聲明異議云云。
三、經查：主管機關（本件係高雄市政府交通局）是否准許易處
    吊照之行為，並非道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之「處罰」，亦非法院得依道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項審查之標的，而係對於已確定之處罰（裁處確定），
    行政主管機關依其職權所為行政裁量權之作用，依據行政程
    序法第92條、訴願法第3 條等規定，性質上為行政處分，如
    主管機關是否作成拒絕易處吊扣駕照聲請之處分，受處分人
    就該處分，認為有違法或不當，致損害其權利或利益者，依
    訴願法之規定，應向該管轄之行政機關提起訴願以為救濟，
    方屬合法。本件受處分人就該車是否得易處吊扣駕照部分之
    處分，既非屬普通法院之審理範圍，其未向該管行政機關（
    本件為高雄市政府）提起訴願，而逕向本院提起異議，即有
    未洽，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
