【裁判字號】    95,簡,5928
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5928號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第20407號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或
間接對甲○○為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄一、第5行更正為：「以本院94年度家護字第
    1806 號民事通常保護令」。
  (二)犯罪事實欄一、第8行補充：「詎乙○○竟基於違反上揭民
    事通常保護令之概括犯意，先於民國95年4月23日下午8時許
    」。
  (三)犯罪事實欄一、第11行補充：「復於同年5月17日上午7時30
    分許，連續在高雄縣鳳山市○○路356號文德國小前」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法業於95年7
    月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則及
    特別刑法中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
    刑係銀元1 元即新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是
    若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷，本
    件被告所違反家庭暴力防治法第50條第2 款之罪，其法定刑
    中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
    次按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
    家庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭
    暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。又本院94
    年度家護字第1806號民事通常保護令，係依家庭暴力防治法
    第15條第2項 、第13條第2 項第2 款所為禁止被告對被害人
    甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、禁止實施直接或
    間接為騷擾行為之裁定，此有本院上開民事通常保護令影本
    1 紙附於警卷可稽。本案被告乙○○既係前揭民事通常保護
    令之相對人，仍對被害人甲○○先以敲打住家大門及破壞門
    把及電鈴之方式實施騷擾，又以徒手拉扯之方式實施騷擾，
    均違反上揭民事通常保護令之命令，核其所為，均係犯家庭
    暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。又被告行為後，
    刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪除，並於95年7 月1
    日施行，而被告先後2 次騷擾被害人之犯行，其時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，原得依修正前
    刑法連續犯之規定論以一罪，然因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，而應分論併罰；此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新法第2 條第1 項前段規定，比較新、舊法後之結果，以舊
    法較為有利於行為人，是被告先後2 次騷擾被害人之犯行，
    應依廢止前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告收受上開保護令後，竟輕忽其效力，違反法院之禁止
    裁定，致被害人受有精神上之痛苦，行為實無可取，且犯後
    猶否認犯行，先前亦有妨害自由、搶奪、公共危險等前科，
    顯見素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另按，本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較
    不利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為
    時即修正前之規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第2條
    第1 項前段、廢止前刑法第56條、修正前第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
