【裁判字號】    95,聲,4126
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（台灣高雄地方法院
檢察署95年度聲沒字第985號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾壹包（均含包裝袋，合計淨重壹點
貳伍公克，空包裝袋總重點伍肆公克，純度百分之壹點捌貳
，純質淨重零點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書。經查：扣案之白粉11包經送驗，確
    均屬第一級毒品海洛因（均含包裝袋，合計淨重1.25公克，
    空包裝袋總重3.54公克，純度31.82%，純質淨重0.4 公克）
    ，此有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可憑，是故上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
