【裁判字號】    95,聲,4119
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、毒品危害防制條例等
案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣高雄地方法院檢察署95年
度執聲字第2389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例、竊盜、毒品危害防制條例等案件判決確定後，經定其應
    執行刑，及合計案件刑期為1年11月確定，並於94年3月28日
    入監執行，茲因受刑人業已於95年10月3日核准假釋在案（
    核准假釋日期及文號：95年10月3日法矯字第0950036949 號
    ），而縮短刑期後刑期終了日期為96年2 月23日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
