【裁判字號】    95,票,29053
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第29053號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十三年四月二十九日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣參拾萬元，其中新台幣捌萬元，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年4月29日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣300,000元，尚欠金額新台幣
    80,000元，提示日為民國95年2 月28日，並免除作成拒絕證
    書。詎於上開本票經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
