【裁判字號】    95,聲,1460
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1460號
聲  請  人  潘清良即弘展企業行
                        號
相  對  人  王信雄即冠新企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺彎屏東地方法院民國九十四年度存字第一０五九號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣壹拾捌萬元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以︰兩造間給付工程款事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第6023號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提
    出新台幣（下同）180,000 元為相對人供擔保，並以臺彎屏
    東地方法院94年度存字第1059號提存在案，因訴訟程序已終
    結，聲請通知相對人於一定期間內行使權利並證明，及准予
    返還上開提存物。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；上
    開訴訟費用擔保之規定，於其他依法令命供訴訟上之擔保者
    亦準用之，民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3
    款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張業已提出假扣押民事裁定及更正、撤
    銷裁定各1 件、提存書1 件為證，且經依職權調臺彎屏東地
    方法院94年度執全字第846 號卷、94年度存字第1059號卷審
    核屬實，本件訴訟已終結，且經本院於民國95年8 月31日通
    知，請相對人就上開假扣押執行程序所受損害，於20日內向
    聲請人行使權利並提出證明，上開通知於95年9 月5 日送達
    ，有送達證書1 件附卷可稽，而相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦經本院查明在卷，是所請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
