【裁判字號】    95,訴,3092
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3092號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    之1
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟貳佰零捌元，及自民國九十
五年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之九點三八計算之
利息，暨自民國九十五年五月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年2 月4 日向原告借款新臺幣（下
    同）740,000 元，借款期限自93年2 月4 日起至100 年2 月
    4 日止，共7 年，自93年3 月起，以每1 個月為1 期，共分
    84期，按期於當月4 日定額攤還本息。利息自93年2 月起，
    按原告「信貸指標利率」加碼週年利率百分之7.3 機動計算
    ，嗣隨原告調整「信貸指標利率」時，自利率調整日後第1
    個繳款日起，改按原告新訂「信貸指摽利率」，機動調整計
    付利息。且約定被告對於原告之任何1 宗債務不依約清償本
    金時，視為全部到期，又逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，均按前開利率百分之20加計違約
    金。詎被告僅繳納上開借款至95年4 月3 日應分期繳納之本
    金及利息，自95年4 月4 日起即未再繳納，依約前開借款，
    視為全部到期，經原告核算結果，尚有如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金仍未清償，迭經原告催討，亦無所獲，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：求為判決如主
    文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、台
    北富邦銀行放款帳卡、台北富邦銀行指數型信貸指標利率變
    動表影本各1 件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，視同自認，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償上開借款之本金，依其與原告間之約定，全部債務視為
    到期，揆諸前揭規定，自應清償前開本金、利息及違約金。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
