【裁判字號】    95,簡,6227
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第24169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告未指定犯人，而向該管公務
    員誣告犯罪後，已於偵查中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告誣告犯罪後，已於偵查中自白犯罪，應依刑法第17
    2 條之規定，減輕其刑【被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法
    下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌
    ：(一)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺
    幣1,000 元、2, 000元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
    於被告。(二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業
    已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第
    5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人。(三)被告行為後，業已增訂刑法施行法
    第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」。是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰
    之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與
    被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之
    結果並無不同。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法有
    利於被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法，併此敘明
    】。爰審酌被告明知汽車並未遺失，竟謊報遺失，誣告犯罪
    ，浪費司法資源，行為實有可議之處，惟念其犯後自白犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
