【裁判字號】    95,簡,5607
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○係甲○
    ○之姊夫」補充為「乙○○係甲○○之姐夫，2 人屬家庭暴
    力防治法第3 條第4 款之二親等旁系姻親關係」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日
    施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  2.罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1, 000元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第277 條第1 項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告。
  3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第858
    號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算
    1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高
    為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修正
    後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時
    ，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號判
    決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從
    而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定
    ，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有
    利於被告。
  4.綜上述之比較結果，舊法之規定顯較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應全部適用最有利於被告之舊法
    處斷。
  (二)本件被告乙○○與告訴人甲○○間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人之行為，已
    屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以
    應僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。故核被告所為，係犯修正
    前刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人
    原係姻親關係，僅因細故即出手毆打告訴人，事後未與告訴
    人和解，復未坦承全部犯行，難認已有真誠悔意，惟告訴人
    僅受有頭挫傷、左頸挫傷、腹挫傷及左大拇指挫傷之傷害，
    傷勢並非重大，被告前未有刑事前科資料，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告為初中畢業，家境小康，併諭知易科罰金
    之折算標準，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易
    科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金
    折算標準及折算新臺幣之數額，以資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
