【裁判字號】    95,訴,2217
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2217號
原      告   全元化學有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   林敬信律師
             甲○○
被      告   巨晶企業有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬貳仟捌佰伍拾元，及自民國
九十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告於民國94年4 月至5 月間，陸續向原告購
  買水性表面處理劑及安定劑等物品（下稱系爭貨品），累積欠
  款新臺幣（下同）1,592,850 元未清償，屢經原告催討，被告
  均置之不理，爰依買賣之法律關係，求為判決：如主文第1 項
  所示。
三被告則以：原告提出之銷貨單上簽收欄內之簽名應為被告前負
  責人蘇財福之簽名，但不確定本件貨款等語置辯，求為判決：
  原告之訴駁回。
四按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付
  價金之契約，民法第345 條第1 項定有明文。次按買受人對於
  出賣人，有交付約定價金之義務；又給付有確定期限者，債務
  人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為
  標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第36
  7 條、第229 條第1 項及第233 條第1 項前段亦分別定有明文
  。
五經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出銷貨單及統一發
  票影本各8 張為證（見本院卷第31至38、49至56頁），而被告
  對上開文書及受貨者之簽名真正並未爭執，僅表示須再比對本
  件貨款等語（見本院卷第48頁），卻於相當時期受合法通知，
  未於言詞辯論期日到場陳述，如此足認被告應已受領原告交付
  之系爭貨品。因被告未提出已給付貨款之證據，是以揆諸上開
  說明，自應認原告之主張為真實。則原告本於買賣之法律關係
  ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即屬有據，
  應予准許。
六據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
