【裁判字號】    94,易,1960
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張標全律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
647 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前，停止審判。
    理  由
一、按「被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前，停止審判
    」，刑事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○因罹患直腸癌術後第三期，目前於臺北市立
    聯合醫院接受化學治療及放射治療，因放射治療及化學治療
    副作用較大，目前不宜遠行，宜等化學治療結束等情，有臺
    北市立聯合醫院95年6月22日北市醫仁字第09531747900號、
    95年10月11日北市醫事字第09533687100號函各1紙在卷可憑
    。是堪認被告甲○○因疾病不能到庭，應依刑事訴訟法第
    294 條第2項之規定，於其能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
