【裁判字號】    95,訴,2955
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2955號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國95年10月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬參仟肆佰參拾參元，其中伍拾捌萬
零參佰零柒元自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點七一計算之利息；及自民國九十五年五月二
十二日起至清償日止，逾期第一個月給付新台幣壹佰伍拾元、逾
期第二個月給付新台幣參佰元、逾期第三個月至第五個月給付新
台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬玖元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告給付，而兩造
    簽訂之約定條款第19條已約定：「甲方及其連帶保證人因不
    履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院或臺灣
    高雄地方法院，為第一審管轄法院。」等語，有信用卡約定
    條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭信用卡消費所生之爭執
    ，已合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形，則
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告自民國92年1 月14日起向原告申請信用卡使
    用，並領用卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000、0000000000000000〔本卡號係虛擬卡
    號，供銀行統一記帳之用〕號等信用卡使用，而與原告成立
    信用卡使用契約，依兩造上開信用卡使用契約之約定，被告
    即得持原告核發之信用卡於原告之特約商店簽帳消費或向原
    告預借現金，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告
    代被告清償之各月消費款及被告向原告預借之現金，被告應
    依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前向原告
    清償；或使用循環信用繳付最低應繳金額，而就其餘金額，
    自各筆帳款入帳日（即實際墊款日）起至該筆帳款結清之日
    止，給付原告按週年利率19.71%計算之遲延利息；並約定被
    告如逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額時，原告除得請
    求被告給付前述遲延利息外，並得請求被告自逾期日起第一
    個月給付新台幣（下同）150 元、逾期第二個月給付300 元
    、逾期第三個月至第五個月給付600 元之違約金；另並約定
    被告如有不按期履行兩造上開信用卡契約之約定條款之情形
    時，原告得逕行停止被告使用信用卡，被告即喪失一切期限
    利益，其債務視為全部到期。詎被告自92年1 月22日起至95
    年5 月6 日止，總計共尚積欠原告代墊之消費本金共580,
    307 元未按期於最後繳款截止日95年5 月21日前給付，屢經
    催討，仍未清償，爰依信用卡契約之法律關係請求被告給付
    上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示，及陳明願供擔保
    請求宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，自堪信為真實。
六、按，「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信
    用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其
    餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環
    利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所
    支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借
    貸契約等規定均有清償之責。」，有最高法院89年度台上字
    第1628號判決之意旨可資參照。被告持用原告核發之上開信
    用卡消費，並積欠原告上述代墊之消費本金及利息未依約按
    期清償之事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3 項所示相當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第五法庭  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
