【裁判字號】    95,簡,6286
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查被告行為後，下述法律已有變更，
    茲詳述如下：
  (一)95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前刑法第41條
    第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日。則刑法第41條第1 項修正前之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 、200 、300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、900 元折算為
    1 日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，即以修正前之
    規定較有利於受刑人。
  (二)95年7 月1 日修正公布施行之刑法第47條第1 項規定：「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    ，而修正前刑法第47條第1 項規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」，經比較修正前、後之刑法第47條第1 項規定，以修正
    後之規定較有利於被告。
  (三)又比較新舊法之罪刑孰為最有利，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。上述二者之比較，因
    修正前刑法第41條第1 項前段規定之易科罰金折算標準較有
    利於被告，而被告無論依修正前、後之刑法第47條第1 項規
    定，均構成累犯，是綜其全部罪刑之結果，本件應適用95年
    7 月1 日修正公布施行前即被告行為時之刑法規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行為
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，被告於前受有期徒刑以上之行執行完畢後，五年
    以內再犯有期刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒及受刑罰處罰，有上揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品
    ，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒害之決心，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有
    病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第2 條第1 項、第11條、修正
    前刑法第47條、第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  于耀文
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
