【裁判字號】    95,聲,3672
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人李麗娟因詐欺及違反毒品危害防
    制條例等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。又受刑人於犯罪時之刑
    法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同」。另受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑『未逾』6 月者
    ，亦適用之」，經比較修正前、後上開規定，修正前規定，
    不僅易科罰金之金額較低，且數罪併罰定應執之行逾6 個月
    時，仍得易科罰金，顯較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院以94年度簡字
    第5995號及94年度簡字第7646號刑事判決分別判處如附表所
    示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附卷
    可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
