【裁判字號】    95,聲,4072
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因業務侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第451號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，於民國94年
    11月30日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新台幣（下同）3 萬元，嗣由具保人乙○○提出現金3 萬元
    後，將被告釋放在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
三、經查：本件受刑人甲○○因業務侵占案件，於94年11月30日
    ，經檢察官指定保證金額3 萬元，嗣由具保人提出現金3 萬
    元後，被告經釋放在案等情，有收受刑事保證金通知、收據
    可參。又觀之聲請案卷所附刑事判決資料，受刑人應送達處
    所係高雄縣鳳山市○○路6 號12樓、高雄市○○區○○路59
    號，且經傳拘無著之事實，固有送達證書、拘票附卷可稽。
    惟具保人係住於高雄縣鳳山市○○路18號之1 ，有戶役政資
    料可佐，則聲請人通知具保人攜同受刑人到案執行，自應依
    該址送達，然聲請人竟將通知傳票寄至高雄縣鳳山市○○路
    18號，不僅送達地址有誤，且依卷內資料，亦無證據證明具
    保人確曾收受該通知書。從而，在送達程序尚有瑕疵下，無
    法遽認具保人知悉應攜同受刑人到案執行，是聲請人聲請沒
    入保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
