【裁判字號】    95,聲,1780
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1780號
  聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                          及地.
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  丙○○
                          之2.
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一八八號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債九十一年度甲類第九期債票新臺幣壹拾萬元擔
保金准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件涉訟
    ，前遵本院民國94年度裁全字第8106號民事裁定，為供擔保
    假扣押實施，提供中央政府建設公債91年度甲類第九期債票
    金額100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第188號號提
    存書提存在案。茲因本院95年度雄簡字第1425號給付借款訴
    訟事件，聲請人業已獲全部勝訴判決確定，爰依民事訴訟法
    第10 4條第1項第1款規定，請求返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦規定明確。再按民事訟法第104 條第1 項第
    1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁判可資參照。
三、查聲請人之前揭主張，業據其提出提存書影本、本院94年度
    裁全字第8160號民事裁定影本、本院95年度雄簡字第1425號
    判決書影本為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第18
    8號提存卷、95年度雄簡字第1425號給付借款事件卷核閱無
    誤，是聲請人聲請返還擔保金，於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第五庭  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
