【裁判字號】    95,訴,2543
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2543號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬壹仟肆佰參拾捌元，及自民
國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二
點八七計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年2 月25日、88年3 月18日先後向
    原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元（下稱系爭第1 筆借
    款）及400,000 元（下稱系爭第2 筆借款）。其中系爭第1
    筆借款，借款期限自88年2 月25日起至108 年2 月25日止，
    共20年，另外系爭第2 筆借款，借款期限自88年3 月18日起
    至108 年2 月25日止，共20年。系爭第1 筆借款及系爭第2
    筆借款，均約定自借款日起共分240 期，每月1 期，按期平
    均攤付本息，利息按郵政儲金匯業局1 年期定期儲金機動利
    率百分之5.7 加百分之1 計算，嗣後隨郵政儲金匯業局1 年
    期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起，按調整
    後之週年利率計算，且債務不依約清償本金時，視為全部到
    期，遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按約定利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳納
    系爭第1 筆借款及系爭第2 筆借款至94年12月24日應分期繳
    納之本金及利息，自94年12月25日起即未依約清償本金，依
    兩造間之約定，系爭第1 筆借款及第2 筆借款債務均視為全
    部到期，迄今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明：
    求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款資料查詢、
    住宅貸款契約、增補條款契約書等影本各1 份為證，被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償系爭第1 筆借款及系爭第2 筆借款之本金，依其與原告
    間之約定，全部借款視為到期，揆諸前揭規定，自應清償前
    開本金、利息及違約金。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
