【裁判字號】    95,聲,1713
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1713號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二八五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬貳仟柒佰捌拾貳元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間就本院94年度執字第59705號強制執
    行事件，提起債務人異議之訴，聲請人前遵本院95年度雄聲
    字第1號民事裁定，為擔保停止執行曾提供新台幣52,782元
    為擔保金，並以本院95年度存字第285號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張，該債務人異議之訴事件已告終結，聲請人於
    訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，於95年9月4日送達相對人，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號
    郵件收件回執為證，經本院依職權調取94年度執字第59705
    號、95年度雄簡字第3號、95年度存字第285號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
