【裁判字號】    95,訴,2614
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳清朗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其所犯該條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之罪嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁
    定自民國95年7 月27日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，其所涉毒品危害防制條例
    第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之罪嫌，有起訴書證據清單
    上所載之各項證據可資佐證，雖證人丁○○嗣於偵查中曾翻
    異證詞，被告復供述：甲○○始為真正之販毒者等語（見本
    院卷第19頁），然被告所涉販賣第二級毒品犯行，尚經證人
    丙○○、戊○○指述在卷，並有通訊監察譯文可稽，是認被
    告之犯罪嫌疑仍屬重大，且其所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，此一羈押原因仍未消滅，認有繼續羈押之必要，
    應自95年10月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
三、至於被告以其遭警逮捕後即主動向檢警陳明販毒者姓名，復
    提供他案槍枝線索供檢警追查，已有悔悟之心，且其遽遭逮
    捕，家中事務均待處理，請求具保停止羈押乙節，按對被告
    所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得
    以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被
    告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必
    要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁
    量。經查本院經審酌起訴書所載證據，認仍有對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分之必要，已如前述，是被告前揭聲
    請事由均核與羈押之原因及被告是否有羈押之必要無關，無
    從准許，併予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
