【裁判字號】    95,交簡,2561
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就下列事項為更正、補充：
（一）更正上開犯罪事實欄內所示如下：
  （1）第1 行內之「鳳山某公園飲用啤酒後」更正為「鳳山市
       ○○街路邊某處飲用啤酒」。
  （2）第2 行內之「竟仍騎乘車號‧‧‧」更正為「竟仍於95
       年9 月3 日凌晨1 時許騎乘車號‧‧‧」。
  （3）第4 行內之「於翌日凌晨1 時20分許‧‧‧」更正為「
       於同日凌晨1 時35分許‧‧‧」。
  （4）第5 行內之「撞擊由張兆煌所駕駛」更正為「撞擊由張
       照煌所駕駛」。
（二）並補充記載：
      （1）被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地
           引酒後駕車經警查獲之事實。
      （2）按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為
           人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其
           飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕
           駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達『不
           能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際
           情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度
           達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
           技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
           一般未飲酒時高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5
           毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩
           之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7倍；吐
           氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人
           產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比
           率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度
           達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
           履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並
           認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達
           絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之數
           值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上
           所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能
           安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
           之困難。
      （3）準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
           應認已達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告於95
           年9 月3 日凌晨1 時58分許，經呼氣酒精濃度測試
           達每公升1.00毫克，依上旨所述被告客觀上已達不
           能安全駕駛動力交通工具之程度，有呼氣酒精濃度
           測試記錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄
           表，附卷可稽。
      （4）上開被告服用酒類後因控制車輛能力降低，顯已達
           不能安全駕駛動力交通工具之事實，而於上開時地
           撞擊由被害人張照煌所駕駛之小客車左後保險桿肇
           事，業據被害人警詢時證述明確，並有高雄市政府
           警察局交通大隊交通事故談話記錄表2 份及道路交
           通事故現場圖、刑法第185 條之3 案件測試觀察記
           錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
           件通知單（高市警交字第B00000000 號）影本各一
           紙，在卷可考，顯見被告在駕駛肇事原因應為自身
           注意能力降低，並已達不能安全駕駛動力交通工具
           之狀況甚明，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告飲酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且
    其服用酒類後因控制車輛能力降低，而肇事撞擊上揭車輛，
    因對方車輛車速不快，而幸未釀成自己或他人生命、財產上
    的損失，且被告事後坦承犯行、態度尚佳、所生危害尚非嚴
    重及被告資力等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件被告係國中畢業教育程度，經濟狀況小康等情，有警詢
    筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1
    日，以喚醒其尊重交通往來行安及保障自己生命、健康，俾
    避免日後發生不幸，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受簡易判決書送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    18    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑書【
      95 年 度偵字第23333號】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
