【裁判字號】    95,聲,3961
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3961號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  秦德進律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95度重訴字第53號），
聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)鈞院對被告甲○○延長羈押係以許裕杰於
    檢察官偵查中證稱被告之綽號確為「阿昭」、「阿輝」等語
    ，顯見證人柳耀彬之指證應非虛構。是本件被告涉販賣第二
    級毒品甲基安非他命之罪嫌重大；又被告出售甲基安非他命
    之對象綽號「阿倫」者，究否為許裕杰，因許裕杰於偵查中
    之供述情節與柳耀彬之供述不符，經訊問後認其所犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌
    重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判程序，並有羈押之必要，裁定延長羈押在案
    ，固屬卓見。(二)惟按羈押被告之目的在於確保訴訟程序之進
    行、真實證據之存正及刑罰之執行，乃屬對於人民身體自由
    所為最嚴重之限制。故法律嚴謹規定其要件及程序，除符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款之規定外，尤須就其目的考
    量有無羈押之必要；即須有非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行等情者，始得予以羈押，非謂被告一有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款之情形時即得不問有無羈押之必要而一律予
    以羈押，此有最高法院民國91年度台抗字第104 號裁定可佐
    。次按羈押在於保全刑事審判及執行之進行，及確保刑事偵
    查及審判機關得以依法從事犯罪之調查與認定，也僅在此目
    的之內，羈押之運用方符比例原則，是被告所犯縱為重罪，
    如果並無逃亡或使案情晦暗之危險，即欠缺羈押之必要要件
    。經查：本案案發迄今多年，柳耀彬亦經另案判決有罪確定
    ，且本案業經鈞院審畢、判決在案，自無串證及難以進行審
    判之慮，且案情已屬明朗而無晦暗之危險，被告亦無羈押之
    必要性。(三)中秋節將至，閤家團圓之傳統，千年不易。被告
    今年82歲之老母周吳嫌，患有第6 及第12胸椎壓迫性骨折、
    骨質疏鬆症、第3 腰椎脊滑脫等病症，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書可證。依前所述，被告已無續予羈
    押之必要，且案件已告一段落，爰請鈞院准予被告具保停止
    羈押，以期中秋團圓，並解懸念。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形
    ，依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之
    進行。再者，被告經本院於95年9 月27日判處有期徒刑9 年
    之重刑，為免被告不到案執行，實不宜讓被告具保停止羈押
    ，是被告之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
