【裁判字號】    95,聲,4103
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且其所犯之罪均
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜罪、違反毒品危害防制條例罪等貳罪，
    分別經本院於95年5月17日、95年3月8日以94年度易字第194
    7號判決、95年度簡字第1359號判決分別判處有期徒刑10 月
    、6 月，各該判決復分別於95年8月14日、95年8月15日確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
