【裁判字號】    95,訴,2437
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2437號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○
                    現應為送.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬伍仟柒佰貳拾參元，及其中新臺
幣捌拾柒萬零壹佰玖拾肆元，自民國九十三年九月一日起至清償
日止，按週年利率百分之七點六計算之利息，暨自民國九十三年
十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；另外新臺幣玖萬肆仟參佰零貳元，自民國九十三年十二
月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點二○二計算之
利息，暨自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月31日分別向原告借款新臺幣
    （下同）940,000 元（下稱系爭第1筆借款）及100,000元（
    下稱系爭第2 筆借款）。其中系爭第1 筆借款，雙方約定借
    款期間自91年10月31日起至111 年10月31日止，自實際撥款
    日起，分240 期每月1 期，依年金法按月於每月31日攤還本
    息，利息按郵政儲金匯業局2 年期定期儲金機動利率加週年
    利率百分之1 機動計息，政府補貼利率百分之0.425 ，差額
    由貸款人全額負擔，被告逾期未繳款，經由原告聲請法院強
    制執行授信擔保品時，溯及自積欠當月起算，改依原告當時
    一般購屋貸款利率計息（即原告基本放款利率，嗣隨原告基
    本放款利率機動調整）；另外系爭第2 筆借款，借款期限自
    91年10月31日起至92年10月31日止，期限屆滿前1 個月不為
    反對續約之書面意思表示，並經原告審核同意者，被告同意
    續約內容，除利率依期限屆滿日原告辦理本項貸款之利率計
    算外，其餘得依原契約內容繼續延長1 年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同，嗣於92年10月31日期限屆滿後，兩造依原
    契約內容繼續延長1 次，借款期限自92年10月31日起至93年
    10月31日止。被告同意原告自被告存款帳戶內之存款，轉帳
    抵償借款利息，被告應在循環透用期限屆滿時，1 次清償全
    部借款本息，利息按原告放款基準利率加週年利率百分之
    8.15計算，嗣隨原告放款基準利率調整而調整，並自調整日
    起，按調整後之週年利率計算。且系爭第1 筆借款及系爭第
    2 筆借款，均約定任何1 宗債務不依約清償或攤還本金時，
    視為全部到期，且逾期在6 個月以內部分，均按約定利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，均按約定利率百分之20加付違
    約金。詎被告僅繳納系爭第1 筆借款至93年8 月30日應分期
    繳納之本金及利息，依兩造間之約定，系爭第1 筆借款，視
    為全部到期，且因被告逾期未繳款，業經原告聲請法院強制
    執行本件借款之授信擔保品，應溯及自積欠當月起算，改依
    原告基本放款利率計息；另被告於系爭第2 筆借款之借款期
    限亦已到期，經原告核算結果，迄今尚有如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，仍未受償，爰依消費借貸之法律關
    係，提起本訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、高吉
    貸小額信用貸款契約、本院民事執行處通知、郵政儲金匯業
    局2 年期定期儲金利率變動表、放款基準利率變動表及基本
    放款利率影本各1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，原告之主
    張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償系爭第1 筆及第2 筆借款之本金，依其與原告間之約定
    ，均視為全部到期，揆諸前揭規定，自應清償系爭第1 筆借
    款及系爭第2 筆借款之本金、利息及違約金。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
