【裁判字號】    94,訴,2336
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2336號
上 訴人 即
被      告  高橋營造有限公司
特別代理人  乙○○
                        4號
上上訴人與被上訴人甲○○○等人間，因不服本院於民國95年9
月12日所為94年度訴字第2336號民事第一審判決，而提起上訴到
院。查本件上訴人之上訴利益經核算之結果，應為新臺幣壹佰肆
拾玖萬玖仟壹佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
