【裁判字號】    95,交簡,2552
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第24065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並就下列事項為補充：
（一）補充上開犯罪事實欄第1 行內之「甲○○於民國95年9 月
      9 日下午8 時許在大平頂土雞城與同事一起喝酒，飲至同
      日下午10時10分許，明知其飲酒可能造成不能安全駕駛結
      果，竟仍放任自己駕駛，猶駕駛車牌‧‧‧」等語，餘均
      引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（二）並補充證據記載：
      （1）被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地
           引酒後駕車經警查獲之事實。
      （2）按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為
           人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其
           飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕
           駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達『不
           能安全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際
           情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度
           達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
           技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
           一般未飲酒時高出2倍。
      （3）本件被告於同日晚上11時51分許以酒精測定器對其
           實施檢測吹氣，其吐氣酒精濃度達每公升0.48毫克
           以超過上開吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克之標準
           ，且被告服用酒類後因控制車輛能力降低，而撞擊
           路邊台電變電箱而肇事，業據被告甲○○警詢、偵
           訊時坦承不諱，並證人陳振國（臺灣電力公司代表
           ）供述在案，且有酒精濃度測試表、刑法第185 條
           之3 案件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、
           道路交通事故照片黏貼紀錄表之照片4 張，在卷可
           考，顯見被告在駕駛肇事顯因其飲用酒類致注意能
           力降低，並已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
           甚明，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且服用酒
    類後因控制車輛能力降低，而撞擊路邊臺灣電力公司所屬之
    變電箱，幸因撞擊力量不大而未造成生命及財產上傷亡及損
    失，本院另審酌被告教育程度不高且犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告僅
    國小畢業教育程度，經濟狀況小康等情，有警詢筆錄可參，
    並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日，以喚醒
    其尊重交通往來行安及保障自己生命、健康，俾避免日後發
    生不幸，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受簡易判決書送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    18    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。
附件：同上署95年度偵字第24065 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
