【裁判字號】    95,訴,2592
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5207號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包（驗
後重零點零貳貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第677
    號裁定施以觀察勒戒，於民國94年7 月27日因無繼續施用傾
    向釋放出所，詎其猶未戒除毒癮，復於觀察勒戒釋放後5 年
    內，基於施用毒品海洛因之犯意，於95年5 月29日晚上9 時
    許，在高雄市旗津區吉祥巷20號住處，將海洛因摻入水中以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    30日下午5 時30分許，在高雄市旗津區○○○路「福壽宮」
    前，因騎乘機車未戴安全帽，為警攔檢，當場扣得甲○○所
    有之第一級毒品海洛因1 包（驗前重0.048 公克，驗後重0.
    022 公克），並經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第677 號
    裁定施以觀察勒戒，於民國94年7 月27日因無繼續施用傾向
    釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於
    觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，再次施用毒品，應依法論科
    。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結果呈嗎啡陽性反應，有
    該院95年6 月12日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷足憑。而
    海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外
    ，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。另扣案疑似
    海洛因粉末，經鑑定後，亦呈海洛因陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院95年9 月8 日高市凱醫驗字第2299號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙存卷可佐。被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之
    低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒，
    因無繼續施用傾向經釋放後，且甫因施用毒品案件經本院
    95年度簡字第1792號判處有期徒刑6月，並於95年4月27日確
    定（尚未執行），仍未能徹底戒絕毒品，再次施用毒品，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品
    僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之疑似海洛因粉末1包（驗後
    重0.022公克）屬第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收併銷燬之，併此敘明
    。此外，送驗耗損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
