【裁判字號】    95,聲,1738
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1738號
聲  請  人
即  債務人  乙○○即佳全平價商.
相  對  人
即  債權人  信良玩具有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人乙○○所有落高雄市梓
    官鄉○○○段97之5 、97之66地號等土地，經相對人即權債
    人信良玩具有限公司於民國76年10月19日，以聲請人尚欠相
    對人貨款新臺幣（下同）34,191元為由聲請本院以76年度執
    全字第1410號併案假扣押（即併本院76度執全字第1497號債
    權人僑聚貿易股份有限公司假扣押聲請事件），然相對人業
    經高雄市政府於83年2 月23日撤銷公司登記在案，且假扣押
    之原因及情事均已不存在，爰聲請限期命相對人起訴等語。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院94年度雄院貴
    民夏76執全字第1497號函文、相佘公司基本資料各1 份附卷
    可稽，復經本院依職權調閱本院76年度執全字第1410號、76
    度執全字第1497號等假扣押聲請卷宗核閱無訛，且查明兩造
    間迄無起訴之事實，有卷附本院查詢簡答表1 份在卷可稽，
    是相對人於假扣押後既尚未就其欲保全執行之請求向可能之
    管轄法院起訴，聲請人聲請命相對人起訴，依法自應予以准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
