【裁判字號】    95,聲,1789
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1789號
聲  請  人  乙○○
                        之5
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        1號
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第五三八０號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院95年度裁全字第9588號民事裁定，為擔
    保相對人等因假扣押之執行所可能遭受之損害，曾提供新臺
    幣30,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5380號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書1份、印鑑證明書2份為證，且經本院依職權調取本院95
    年度存字第5380號提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
