【裁判字號】    95,聲,1820
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1820號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第八七三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌拾捌萬伍仟貳佰柒拾伍元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1項第3款及第106條前段分別定有明文。又民事訴訟法
    第104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內（最高法院85年度臺抗字第587號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認委任關係不存在
    事件涉訟，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1251號民事裁定
    ，為擔保假處分，提供新臺幣885,275 元為擔保金，並以鈞
    院95年度存字第873 號提存書提存在案。茲因無假處分之必
    要，經聲請人於95年6 月23日具狀聲請撤回假處分之執行，
    並經鈞院民事執行處95年7 月12日通知撤銷假處分，其假處
    分執行程序業已終結，且經鈞院以95年度聲字第1261號裁定
    准許公示送達催告受擔保利益人即相對人行使權利，聲請人
    並於95年8 月24日登報送達，惟相對人迄今仍未行使，爰依
    法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭關於撤回假處分執行程序後，經本院裁定
    准許公示送達催告相對人行使權利，迄今已逾20日仍未行使
    權利之主張，業據其提出本院民事執行處95年7 月12日通知
    、本院公示送達公告、95年8 月25日民事陳報狀影本各1 份
    為證，並經本院依職權調取本院95年度執全字第734 號、95
    年度存字第873 號、95年度聲字第1261號卷宗核閱屬實，而
    相對人迄今未對聲請人行使權利乙節，亦據本院查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷可憑，自堪認定。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
