【裁判字號】    95,聲,1746
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1746號
聲  請  人  威京建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟任企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十六年度存字第二七一四號提存事件聲請人所提存金
額新台幣壹拾萬元之中國國際商業銀行三民分行無記名可轉讓定
期存單貳張（號碼：Ａ０五三八四號、Ａ０五三八五號）共新台
幣貳拾萬元及現金新台幣壹萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人前依本院86年度全字第2284號民
    事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供金額新
    台幣100,000 元之中國國際商業銀行三民分行無記名可轉讓
    定期存單2 張（號碼：Ａ05384 號、Ａ05385 號）及現金新
    台幣17,000元為擔保，並以本院86年度存字第2714號提存事
    件提存在案，而相對人同意返還上開擔保物，並提出同意書
    、公司變更登記表各1 件為證。
三、本件經依職權調取本院86年度存字第2714號卷及函查相對人
    屬實。從而，聲請人聲請返還上開擔保物，依法即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
