【裁判字號】    95,聲,4057
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第648
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點貳拾肆公克，及內含海洛因之包裝袋壹個
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年8 月24
    日10時50分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段與吉安街口，因
    持有第1 級毒品海洛因1 包，為警當場查獲，因被告已於94
    年10月13日死亡，而由臺灣高雄地方法院檢察署以95年度毒
    偵字第619 號不起訴處分確定，查扣之海洛因1 包（淨重0.
    24公克，內含海洛因包裝袋1 個）因屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於94年8 月24日10時50分許，在高雄縣美
    濃鎮○○路○段與吉安街口，因持有第1 級毒品海洛因1 包
    ，為警當場查獲，因被告已於94年10月13日死亡，而由臺灣
    高雄地方法院檢察署於95年1 月12日以95年度毒偵字第619
    號不起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷屬實。而前開扣
    案疑似海洛因之白粉1 包，經送請法務部調查局檢驗結果，
    確係第1 級毒品海洛因（淨重0.24公克，及內含海洛因難以
    析離之包裝袋1 個），有該局94年11月17日調科壹字第2200
    21478 號鑑定通知書1 份在卷為憑，係查獲之毒品，且屬違
    禁物，故依首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
