【裁判字號】    95,簡,6223
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第1 至7 行更正補充為：
    「甲○○在可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95
    年5 月12日下午2 時許，在位於高雄市○○路○○路口之郵
    局前，將其前於95年5 月9 日在中華郵政股份有限公司鳳山
    郵局（下稱鳳山郵局）所申辦之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，提供予某真實姓名年籍均不詳之成
    年人士使用，以此幫助該不詳姓名人士及其所屬詐騙集團遂
    行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，遂基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於95年5 月18日下午2 時
    許，利用手機門號0000000000號撥打電話予乙○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時、地將其上開帳戶交予
    他人使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    是看到報紙刊登之貸款廣告，為辦理貸款，始將存摺及提款
    卡交付予該不詳成年男子云云。
三、經查：
(一)上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，復有存款
    明細（儲戶收執聯）、中華郵政股份有限公司鳳山郵局95年
    6 月8 日鳳營字第0950101131號函（檢附甲○○局號：0000
    000 、帳號：0000000 之開戶基本資料影本暨案關期間交易
    明細4 紙）在卷可稽（見警卷第13、18至22頁），足認被害
    人乙○○指述遭詐騙匯款乙節，應屬事實。而乙○○以匯款
    轉帳方式所匯入之上開款項，旋即遭人提領等情，亦有該帳
    戶之交易明細表在卷可憑，足證上開帳戶確係該詐騙集團用
    以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
(二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，其專屬性甚高，依諸常理，一般人均會
    妥善保管及防止他人任意使用，故若非與本人有密切之關係
    ，一般人實不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有特殊情況
    偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且個人金融機構帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用做為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識。被告於行為時，業已
    成年，具有相當之生活閱歷及社會經驗，對於現今社會一再
    發生犯罪集團利用人頭帳戶作為掩飾財產犯罪所得工具之情
    況，自難諉為不知。詎被告竟於見報紙上刊登之貸款廣告，
    於不明收受帳戶之人真實身分之情形下，隨意交付存摺、提
    款卡，實與常情不符。是縱無證據證明被告明知該名男子係
    用以何種犯罪（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就其嗣後可能以之作為詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反其之
    本意，被告自有幫助該行騙之人詐欺取財之未必故意甚明。
    。從而，被告上開所辯，應屬卸責之詞，而無足採。
三、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    95年7 月1 日施行（下稱此次修法），玆經整體比較結果，
    裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自
    應適用各該行為時法，亦即修正前法至明。次按，刑法上之
    幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將上開
    存摺、提款卡，提供予該不詳詐騙集團之成員使用，用以詐
    騙被害人乙○○，遂行詐欺取財之犯行，固如上述，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核其所為，係犯修正前刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依修正前刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且
    增加被害人尋求救濟之困難，犯後復未坦承犯行，實難認有
    悔意，再斟酌被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所交
    付之上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然
    既已交付該真實姓名年籍均不詳之人使用，顯已移轉其所有
    權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  周美
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1條 │之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
│            │                          │                          │              │。      │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│刑法第33條第│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上…。│罰金刑之下限，│舊法有利│
│5 款：罰金刑│                          │                          │由銀元10元（亦│        │
│下限變更    │                          │                          │經提高）即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1日           │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41 條 第1 項│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│前段        │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╠═══╤══╪═════════════╧═════════════╧═══════╪════╡
║整體比│舊法│5 年以下有期徒刑、拘役或銀元10,000元即新臺幣30,000元以下、銀元10元即新│舊法最低│
║      │    │臺幣30元以上罰金                                                      │度刑較低│
║      ├──┼───────────────────────────────────┤，較為有│
║較結果│新法│5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000 元以下、新臺幣1,000元以上罰金    │利      │
╚═══╧══╧═══════════════════════════════════╧════╛
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
