【裁判字號】    95,訴,1254
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1254號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上訴人與丙○○等間請求確認抵押債權不存在事件，上訴人對於
中華民國95年9月29日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的金（價）額核定為新台幣2,294,166 元，應繳裁判費為新台
幣35,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
