【裁判字號】    95,簡,6113
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第20916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增加「被告於本院調查時坦
    承其有拉扯告訴人之事實不諱。」之記載外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，按刑
    法第277條第1項所定之法定本刑，其中關於罰金部分，均依
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高
    為10  (中華民國72年7月27日司法院、行政院令發布，並自
    72年8  月1日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例
    (80年5 月6日修正名稱為罰金罰鍰提高標準條例)第1條前段
    及第3條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10
    倍)。及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，以新臺幣元之3倍計算，換言之，被告行為時之刑法第277
    條第1項之法定本刑，就罰金部分，經折算為新臺幣後，為
    原定罰金數額之30倍；而被告行為後，依95年6月14日公布
    之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1項)
    。94  年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其數額提高為30
    倍。但自72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍 (第2項) 。查刑法第277條第1項自72
    年6月26日至94年1月7日間並無修正，是依據前揭刑法施行
    法第1條之1之規定，刑法第277條第1項之法定本刑，自95年
    7月1日起，就罰金單位均改為新臺幣，並就原訂數額提高為
    30倍，與刑法施行法第1條之1修訂前之數額並無不同。是本
    件無論適用行為時之刑法第277條第1項、罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段 (提高為10倍)及依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，或依裁判時之刑法第277條第1項
    、刑法施行法第1條之1規定，該條法定本刑之罰金數額均相
    同，本院審酌前揭立法理由，認此部分並無比較新、舊法之
    問題。惟按，被告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金：
    一元以上。依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告行為後
    ，94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行
    之刑法第33條第5款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。比較新、舊法之結果，95年7月1日修正前之刑法
    第277條第1項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三
    元，而95年7月1日修正後之刑法第277條第1項之法定刑，就
    罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之刑法第27
    7條第1項之規定較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用修正前之刑法第277條第1項之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告並無重大前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可按，其於犯罪後坦承大部分犯行，態度尚稱良
    好，而告訴人所受之傷害尚非嚴重，及被告犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，
    另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，現
    行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3
    倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得
    以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95  年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)， 現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                               書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
