【裁判字號】    95,勞訴,57
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人金緻品實業有限公司間請求給付違約金事件，
上訴人對於民國95年9 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）壹拾萬元，應繳第二審
裁判費為壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      勞工法庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
