【裁判字號】    95,簡,6388
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第6388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24312號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充及更正「甲○○於
    民國92年間，因竊盜案件，經本院分別以92年度簡字第510
    號及92年度易字第1716號判處有期徒刑4月及拘役30日確定
    ，2罪接續執行，於92年8月12日入監執行，並於同年12月27
    日縮短刑期執行完畢」，外餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（被告犯罪行
    為時間在95年7月1日刑法修正施行後，故應直接適用修正施
    行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。被告有上述前科
    ，而於92年12月27日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告正值中壯年，不知進取，於前
    案執行完畢後，復竊取他人物品，行為實屬不該，惟念其坦
    承罪行，態度良好，及竊得物品價值新台幣（下同）3000元
    ，且已經被害公司管理人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，復斟酌被告教育程度為高職畢業、家庭經濟狀況勉持
    等情狀，並諭知以1000元折算1日之易科罰金折算標準，以
    資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
