【裁判字號】    95,聲,4087
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處如各附表所
示之刑應執行有期徒刑壹年伍月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條
    、第51第5 款（聲請書誤載為第2 款）規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    3 罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94
    年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動
    ，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後該款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑
    法並未較有利於行為人。又本件被告於犯罪時，刑法第42條
    第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。但
    勞役期限不得逾6 個月。」；而其易服勞役折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項規定：
    「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1 日
    。但勞役期限不得逾1 年。」，是本件受刑人於行為後，就
    有關易服勞役之折算標準，應以新法較有利於受刑人。故依
    前開數罪併罰，宣告多數有期徒刑，主刑部分適用修正前刑
    法第51條第5 款規定，對於受刑人為有利；故本件關於受刑
    人有關罰金易服勞役之折算標準，依法律整體比較之結果，
    仍適用修正前刑法第42條第2 項之規定，定其折算標準。
三、經查，受刑人因於94年7 月4 日犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑6 月，而於95年1 月19日確定；另自94年7 月20日、同
    年月29日違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯竊盜罪，分別經本
    院判處如有期徒刑9 月，併科罰金新台幣6 萬元及4 月，並
    於95年2 月16日確定在案，此有本院95年度簡字第7150號、
    94年度訴字第3495號判決、臺灣高雄地方法院檢察署執行指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以
    受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之裁判同時
    存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，爰定應執行之刑如主文所示。
四、經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前
    定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而
    不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準，最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定可資參照。受刑人所犯如附表編號1 至
    2 所示之2 罪，固經本院94年度訴字第3495號判決定應執行
    刑為有期徒刑1 年，併科罰金新臺幣6 萬元確定，惟參照前
    揭裁定意旨，受刑人既有附表所示之3 罪應予併罰，本院自
    可更定該3 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第42條第2 項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
