【裁判字號】    95,簡,6326
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第4行「等物品」之
    後增加「 (價值新台幣2140元) 」之記載，及於事實欄第一
    項第6行「報警處理」之後，增加「，並在其手提包內扣得
    前揭物品 (業經發還楊哲雄) 」等語之記載，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其為貪圖小利而罹刑章，固屬可議，惟其竊取之財物價
    值尚非鉅大 (值新台幣2140元) ，且已扣案發還被害人，其
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；且考量被告家庭經濟小康，並非豐沃 (見警詢筆錄
    ) 及其犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標準過高，無異提
    高其刑期，是本院認以新臺幣一千元折算1日為適當，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                               書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
