【裁判字號】    95,簡,6288
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6288號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
             丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○、丙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並於證據部分補充：高
    雄縣立岡山醫院驗傷診斷書1紙、監視錄影畫面翻拍相片1幀
    、國道公路警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表1件。
二、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。被告甲○○、
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.關於共同正犯法條文字之修正：
    本件被告甲○○、丙○○及綽號「本仔」姓名年籍不詳之成
    年男子就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告等人行為後，95年7月1日施行之修正後刑法第28條
    固將原條文之「實施」，修正為「實行」，惟本件被告等人
    所實施之傷害犯行，無論依修法前或修法後之文字以觀，均
    合於法定共同正犯之要件，故不生新、舊法比較問題，先此
    敘明。
  2.就傷害罪罰金刑最低刑度之變更：
    被告二人所犯刑法第277條第1項傷害罪之主刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或科銀元一千元以下罰金。本件被告二人犯罪
    時（即95年4 月19日）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定數額得提
    高為2 倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。惟94年1月7日修正公布、95年7月1
    日施行之刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，而95年6 月14日修正公布之刑法施
    行法第1條之1第2 項規定：「94年1月7日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月
    7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，比較修
    正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加
    重，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利於被告，
    應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律，亦即適
    用修正前之刑法第277條第1項規定科刑。
  3.就易科罰金折算標準之變更：
    又被告二人犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟94年1月7
    日修正、94年2月2日公布、95年7月1日施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
  4.經綜合比較之結果，本件應適用修正前刑法之規定論罪科刑
    ，對被告較為有利，是依刑法第2條第1項前段規定，應適用
    被告行為時之法律，即修正前之刑法論科。
  (二)本院審酌被告僅因超車細故即糾眾傷人，法紀觀念淡薄，其
    二人致被害人乙○○受有頭皮撕裂傷及血腫、臉部血腫、兩
    側上臂前臂擦傷血腫等傷害，迄今仍未賠償被害人損失，其
    行為不宜輕宥，惟念及被告甲○○已坦承部分犯行，被告甲
    ○○、丙○○均僅國中畢業，所受教育程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至於被告二人用以毆打被害人之球棒，因已斷裂而遭
    被告等人棄置，且未扣案，業據被告甲○○於警詢中供述至
    明，足認上開作案工具業已滅失，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法（下同）第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決判處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
