【裁判字號】    95,交易,437
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13352 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（95年度
交簡字第2229號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月13日7 時15分許
    ，駕駛車車牌號碼YW-2152 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○街，由北往南方向行駛，行經上開路段與南貴街15號旁之
    無名巷口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，及汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，而依當時之
    天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意，適有
    甲○騎乘車牌號碼WIL-750 號輕型機車，後座搭載其子盧俊
    宇，沿南貴街15號旁之無名巷口，由東往西方向行抵該處，
    乙○○因疏於注意車前狀況，致閃避不及，以其所駕車輛前
    方保險桿撞擊甲○所騎機車右側車身，甲○及盧俊宇2 人均
    人、車倒地，甲○受有右踝扭傷及右踝擦挫傷（約5 ×5 公
    分）等傷害，盧俊宇則受有右手手腕及左膝挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人丁豔達成和解，並經告訴人當庭撤回告訴在
    案，此有本院95年10月16日訊問筆錄在卷可稽。揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
