【裁判字號】    95,簡,6336
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第588 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第三行除更正並補充「... 年11月29日易科罰
    金... 」外，其於犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾多次
    違反毒品危害防制條例案件，最近一次因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度易緝字第91號判處有期徒刑6月
    ，甫於民國94年11月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告否認犯行，並無悔意，隨意取走他人
    之物，顯無尊重他人財產權之觀念，惟其所竊之白鐵汽車保
    險桿價值約新臺幣1,500 元，價值尚輕，並已經被害人丙○
    ○領回，且被害人亦表示不願提出告訴及其家境貧寒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第588號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路必信巷32號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法
    院以94年度易緝字第91號判處有期徒刑6月確定，於民國94
    年29日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復於95年9月26
    日夜間18時許，在高雄縣彌陀鄉○○村○○路70號倉庫前，
    見丙○○所有白鐵汽車保險桿1個（價值約新台幣（下同）
    1500元）置於該處，無人看顧，竟趁丙○○不注意之際，徒
    手竊取之，得手後置於其所騎乘之車號XOA-922號重型機車
    前座上，欲運往資源回收廠販售。嗣於同日18時30分左右，
    在高雄縣彌陀鄉○○村○○路25之2號前，為警上前實施臨
    檢盤查，當場查獲其持有上開贓物，循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固承認於上開時間、地點，拿取上開贓物後，欲運
    往資源回收場販賣，且上開贓物非其所有，其於警局詢問承
    認有偷，但矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：他以為那是別人
    不要的云云。經查：扣案之白鐵汽車保險桿1支係被害人丙
    ○○所有，從從其所有之小貨車之保險桿上拆下來後，放置
    在高雄縣彌陀鄉○○村○○路70號旁之倉庫，價值約1500元
    之事實，業據被害人丙○○於警詢時陳述明確，並有照片2
    張附卷可查，核上開照片所示贓物並無生鏽情事，且形體完
    整，並非不堪使用之物，亦非置於垃圾堆中，當非被害人所
    欲丟棄之物；而且被告於檢察官偵訊時承認其於警詢時承認
    有偷竊該財物，核與警員劉永豐偵查報告所述情節約略相符
    ，堪信被告於司法警察調查中已經承認其有竊取該贓物。此
    外，復有被害人出具之贓物認領保管單附卷可查。從而，被
    告所辯，核與事實相符，不足採信，僅憑卷內資料已足認定
    被告犯嫌。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
