【裁判字號】    95,簡,5612
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第21161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、四色牌壹拾壹付、監視
錄影鏡頭壹台、螢幕壹台、賭資新臺幣仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並更正如下：
  (一)刪除犯罪事實欄一、第1行：「並基於概括之犯意」等語。
  (二)補充犯罪事實欄一、第5 行：「並以此公眾得出入之場所接
    續提供予自己聚眾而來之賭客李小龍、陳崑文、蔡林梅花、
    鄧文政、李周阿茶、王麗君、吳永真、鄭文峰等不特定多數
    人賭博財物之用」。
  (三)補充犯罪事實欄一、第11行：「嗣經警於民國95年8 月8 日
    晚間9 時15分許，在上揭賭場內當場查獲甲○○與賭客陳崑
    文、鄧文政、蔡林梅花、周阿茶對賭四色牌，其餘賭客李小
    龍等人則賭博麻將」。
二、論罪科刑：
  (一)查被告提供上址供不特定多數人進入賭博財物，自屬公眾得
    出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾
    賭博罪及圖利供給賭博場所罪、及同法第266 條之賭博罪。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅記載被告係涉犯刑法第268
    條之圖利供給賭博場所罪，而未論及同條之圖利聚眾賭博罪
    及同法第266 條第1 項前段之賭博罪，惟犯罪曾否起訴，應
    以起訴書狀所記載之被告及犯罪事實為準，不受檢察官起訴
    法條之限制，本件被告所涉聚眾賭博罪部分之事實既為聲請
    簡易判決處刑書所敘及，另賭博罪之行為亦與聲請意旨所載
    之圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博之犯罪事實有裁判上一
    罪關係（詳下述），本院自均併以審理。
  (三)再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。亦即，行為人自始基於一個概括
    性營利之犯意，在一段緊密相接之時間及空間內，連續數次
    供給賭博場所或聚眾賭博之行為，依社會通念，認評價為一
    罪為適當者，應認係包括一罪之「集合犯」，而以一個圖利
    供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪論斷。本件被告甲○○自95年
    6 月初某日起至同年8 月8 日晚間9 時15分止，日日均以犯
    罪事實欄所載之抽頭方式，多次將承租而來之房屋供給聚眾
    而來之不特定多數人作賭博財物之用，顯係基於一個概括性
    之營利犯意，而數次提供賭博場所及聚眾賭博，其供給賭博
    場所及聚眾賭博之時間均緊密相接，所供給之地點亦均同一
    ，而依社會通念，將之評價為一罪尚稱相當，是依上所述，
    應包括性地以「集合犯」之概念論以刑法第268 條之圖利供
    給賭博場所罪、及圖利聚眾賭博罪各一罪。聲請意旨認被告
    先後多次供給賭博場所犯行，就其於95年7 月1 日修正後之
    刑法施行前之數次供給賭博場所犯行部分，應依廢止前刑法
    第56條規定論以連續圖利供給賭博場所罪一罪並加重其刑，
    並就被告自修正後刑法施行後之數次供給賭博場所犯行部分
    ，依數罪併罰論擬，尚有未洽。
  (四)被告所犯上揭圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博
    罪三罪間，係基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。
  (五)爰審酌被告聚眾至所供給之賭博場所賭博財物，自己則抽頭
    營利並對賭，敗壞社會風氣，且現場裝設有監視錄影器材，
    另依被告自承，每日抽頭利得約3,000 元，自六月初某日至
    為警查獲為止經營約達約二月，利得約180,000 元左右，顯
    見經營之規模非小，助長人性貪慾，且為社會問題肇生之源
    ，犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告係高中畢業，家境小康，此觀被告於警詢中
    自陳詳細，諭知以新臺幣（下同）2,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、扣案之麻將1 付、四色牌11付，為當場賭博機具；賭資
    3,700 元係在賭檯（麻將桌）處查獲之財物，不問屬於被告
    所有與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另監視
    錄影鏡頭1 台、螢幕1 台，則係被告所有，供本件犯圖利聚
    眾賭博罪所用物品，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第
    266 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
