【裁判字號】    95,聲,3942
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（95年度
執聲字第2281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV襯衫伍件，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○明知商標註冊證審定第14
    9682號「LV」商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司，向
    我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註
    冊商標，指定使用於書包、公事包、行李箱、手提箱袋、皮
    夾等商品上，迄今均仍在專用期間內，又該商標專用權人所
    生產之上開商品，在國內外行銷多年，品質著有信譽，廣為
    業界及一般消費大眾所共知。竟意圖營利，於民國93年5 月
    5 日在屏東市的中央市場，向一位姓名、年籍不詳之成年男
    子，以襯衫每件新台幣（下同）250 元之價錢販入，共進貨
    6 件，並自同日起意圖欺騙他人，於同一衣服之商品，使用
    相同於他人註冊商標圖樣，在高雄市○○區○○街五巷12號
    「二苓市場」之騎樓地前擺設地攤陳列販賣，以襯衫每件29
    0 元之價格，供不特定人選購以營利，嗣於93年5 月22日12
    時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得仿冒LV襯衫5 件。
    而受刑人上開犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    結果確認在案，並已依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、查受刑人因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，於93年8 月27日以93年度偵字第16196 號處分
    書為緩起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。又扣案
    仿冒LV襯衫5 件，係受刑人所有供犯罪所用之物（詳93 年5
    月22日警詢筆錄第2 頁），是依前開法條意旨，聲請人之聲
    請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
