【裁判字號】    95,聲,3618
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造文書及竊盜等案件
    ，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較修正前、後上開規定
    ，修正前規定顯較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法、第51 條 第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查，受刑人李麗娟因偽造文書及竊盜等2 罪，經本院以95
    年度簡字第3196號及臺灣臺南地方法院94 年度簡上字第147
    號刑事判決分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有
    各該判決書及指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
