【裁判字號】    94,訴,1839
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    請求禁止侵害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1839號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
上列上訴人與被上訴人帝雄股份有限公司、丁○○、丙○○及乙
○○間請求禁止侵害等事件，上訴人對於本院民國95年8 月30日
第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
及價額核定為新臺幣（下同）1,003,000 元，應繳裁判費為16,4
98元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於
本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
