【裁判字號】    95,聲,4062
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
義務辯護人  王梵律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴
字第2398號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院於民國95年7 月11日裁定羈押，並於同
    年10月3 日延長羈押，然被告家境清寒，家中僅靠父親駕駛
    計程車維生，母親身體也不好，且被告身罹白血病，在看守
    所中深感痛苦，請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後認所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第5 項、第1
    項販賣衝鋒槍未遂罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，復共同被告四人陳述互相歧異，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定予以羈押及延長羈押並均禁止接見通信，此項情
    形，依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序
    之進行，且被告前述聲請意旨等理由，經本院依現存卷證資
    料研斷，並無該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在
    ，從而，聲請人本件具保停止羈押之聲請，應予駁回，爰為
    裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
               刑事第十一庭   審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
