【裁判字號】    95,簡,6189
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案老虎鉗、活動扳手各壹支，均沒收之。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告前因執行觀察勒戒而停役，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、兵籍資料可參（詳之查卷
    第14頁），依兵役法第20條第1 項第3 款、第27條第1 款規
    定，已喪失軍人身分。被告於喪失軍人身分期間犯本案，應
    不受軍事審判。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告擅自竊取他人物品，行為雖屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，並參以本件竊取物品價值不高，所竊物品
    已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，且參酌
    被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後坦認犯
    行，頗有悔意，諒其經此偵審程序，已足資警惕，其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
    至扣案老虎鉗、活動扳手各1 支，係被告所有供犯竊盜罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
