【裁判字號】    95,易,1517
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21741
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    4193號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算
    1 日確定，甫於93年3 月17日易科罰金執行完畢，詎仍不知
    悔改，又意圖為自己不法之所有，於95年8 月17日清晨5 時
    45分許，駕駛車號XA-3942 號（起訴書誤載為XA-3742） 之
    自用小客車，至高雄縣燕巢鄉○○段404 地號之番石榴果園
    內，徒手竊取丙○○所有之番石榴200 公斤，價值新臺幣（
    下同）3 千元，得手後撿拾路旁廢棄之塑膠袋盛裝，並藏置
    在上開自小客車後車廂內，嗣為警據報當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭竊盜之犯罪事實於警詢及偵、審中
    坦承不諱，核與證人丙○○於警詢、偵查中證述情節相符，
    此外，復有高雄縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、土地所有權狀影本各1 份及
    現場查緝照片8 幀在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據，本件被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於91年間甫因竊盜案件，經本院以92年度簡字第4193號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，
    而於93年3 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份 在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內
    ，「故意」再犯本件竊盜罪行，依現行刑法第47條第1 項之
    規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告上開91年間之
    竊盜案件，亦係於果園內竊取他人之番石榴，有卷附本院92
    年度簡字第4193號刑事判決影本1 份可憑，足見其並無悔悟
    之意，品行不佳，本不宜輕縱，然念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及考量其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並審酌被告學歷為國小畢業，僅以打零工維
    生，每月收入不固定，經濟狀況不佳等情，諭知易科罰金之
    折算標準以1 千元折算1 日，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭育秀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
