【裁判字號】    95,聲,4099
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第976號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點
陸貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，經警於民國95年4 月30日16時50分許，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路36巷19-13 號4 樓查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.
    01公克，空包裝重0.62公克）。嗣被告施用第一級毒品之犯
    行因觀察勒戒執行完畢，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因係第一級毒品，有法
    務部調查局鑑定通知書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警分別於上開時、地查獲，並扣得白色粉末共1
    包（淨重0.01公克，空包裝重0.62公克）。嗣因被告觀察勒
    戒執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6 月
    26日以95年度毒偵緝字第272 號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書在卷可稽；而前開扣案之粉末共1 包，經送法務部
    調查局鑑驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有該
    局95年7 月27日調科壹字第220023821 號鑑定通知書1 紙在
    卷可佐，是依前揭規定，應認本件聲請為正當。至盛裝上開
    海洛因之空包裝袋，因殘留海洛因於其上而無法析離，應整
    體視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
