【裁判字號】    94,訴,978
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於94年5月17日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內漏載「累犯」，更正加載「累犯
」；又理由欄內漏載「被告有如事實欄所示前科等情，有台灣高
等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷足憑，是其前受有期徒刑之
執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
法加重其刑」；另據上論斷欄內漏載「刑法第47條」，更正加載
「刑法第47條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內均已記載「被告於88年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴並聲請
    強制戒治，於90年5月23日強制戒治期滿，且經台灣高等法
    院高雄分院89年度上訴字第215號判處有期徒刑10月確定，
    嗣於91年3月5日入監執行完畢」乙節，惟於主文欄、理由欄
    及據上論斷內，均漏未記載「累犯」適用，惟觀諸其整體內
    容，仍不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應
    就本判決原本及正本更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
