【裁判字號】    95,附民,157
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第1007號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告自民國92年4 月30日起，承租原告
    所有位於高雄縣鳳山市鎮北巷21-26 號之廠房，租期自92年
    4 月30日至93年4 月29日止，每月租金新臺幣（下同）2 萬
    元，並提供聲寶牌洗衣機1 台供其使用。詎被告自92年9 月
    起，即未再繳交房租，復於不詳時間，破壞廠房之屋頂，造
    成3 處破損；又竊取上開洗衣機後，搬離該址，涉有刑法第
    320 條第1 項之竊盜、第354 條之毀損罪嫌，致原告受有損
    害，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求判令被告應給
    付原告43,840元（租金40,000元、電費2,500 元、程序費用
    1,000 元、執行費用340 元）等語。被告則未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告被訴竊盜等案件，業經刑事
    判決無罪在案，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
