【裁判字號】    95,拍,2445
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2445號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  蔡鴻杰即工勤系統股份有限公司之破產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年11月2日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）18,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國88
    年11月2日起至民國118年11月1日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國88年12月15日向聲請人借用(1)壹仟柒佰萬元
    (2)貳仟萬元，約定利息、借款期限依各個契約所載，按月繳
    息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金
    。詎相對人自民國94年8月24日起即未繳納利息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項，第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
