【裁判字號】    95,重訴,387
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第387號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  富盛實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9 月
    8日裁定命原告於收受本院裁定後5日內補繳新臺幣2,929,80
    6元之裁判費。此裁定已於民國95年9月20日送達原告，有本
    院送達證書1份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1份在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
