【裁判字號】    95,簡,6372
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪秋香.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23788 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機壹臺、讀卡
機壹臺、電腦硬碟壹臺、遊戲卡壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪（處刑書於犯罪事實係載明在公眾得出入
    之場所賭博財物，但卻論以刑法第266 條第1 項前段之在公
    共場所賭博財物罪，應係誤載，應予更正）。爰審酌被告在
    公眾得出入之場所賭博財物，有違社會秩序、善良風俗，行
    為雖有可議之處，惟念及犯後坦承犯行，賭博輸贏不大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情形，諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準。至扣案電腦主機1 臺、讀
    卡機1 臺、電腦硬碟1 臺及遊戲卡1 張係當場賭博之器具，
    應依刑法第266 條第2 項規定，不論何人所有，均宣告沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 第1 項後段、第2 項
    ，第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  高雄簡易庭     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
