【裁判字號】    95,感聲,39
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              95年度感聲字第39號
移送機關    臺灣東成技能訓練所
被移送人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定（
93年度感裁字第2 號）後，由本院於民國94年2 月3 日將受感訓
處分執行人移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處分已執行1 年
以上，該受感訓處分人感訓累進處遇已於95年6 月進入第1 等，
且最近3 個月，每月考核績分均在26分以上，聲請人因認已無繼
續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情。本院審
核結果，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、
檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  治安法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
