【裁判字號】    95,簡上附民,26
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡上附民字第26號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟（95年度附民字第00號），本院判決
如左：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：（未據聲明）。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺等一案，業經本院於民國95年10月
    11日以95年簡上字第376號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前
    揭說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
