【裁判字號】    95,補,944
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    塗銷移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第944號
原      告  甲○○○
            丙○○
上原告與被告乙○○間請求塗銷移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件係因財產權關係起訴，其訴訟標的價額依原告
之請求核定為新臺幣（下同）壹佰捌拾萬元（每股登記資本額為
壹萬元，共計一百八十股），應徵第一審裁判費壹萬捌仟捌佰貳
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
