【裁判字號】    95,上訴,1384
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯強盜罪之犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國（下同）95年8 月1 日執行羈
    押，至95年10月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
