【裁判字號】    95,抗,287
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第287號
抗  告  人  王明智
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，聲請裁定更正，對
於民國95年9 月18日台灣高雄地方法院95雄院隆民全95裁全字第
11542號所為裁定（函）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項
    規定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
    經查台灣高雄地方法院95年8 月31日95年度裁全字第11542
    號裁定，係依債權人王茂治之聲請裁定准予假扣押，並無顯
    然錯誤，抗告人聲請將該裁定當事人欄債權人「王民治」更
    正為「王明智」，不應准許。原審法院95年9 月18日之原裁
    定（函）駁回抗告人之聲請更正，並無不合。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之
    1第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    黃國川
                                法      官    曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書  記  官    郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
