【裁判字號】    95,聲,733
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第733號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件聲請重新審理案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯搶奪案，經台灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3 年（94年度訴字第2159號案件），經上
    訴後於95年7 月31日開庭時，庭上以聲請人甲○○有多次搶
    奪及竊盜等前科眾多，有可能被改判強制工作，勸諭聲請人
    甲○○放棄上訴，致聲請人甲○○心生恐懼，才撤回上訴，
    事後聲請人甲○○覺權利受損，為此聲請重新審理等語。
二、經查：聲請人甲○○因犯搶奪、竊盜等案，經台灣高雄地方
    法院以94年度訴字第2159號案件判處有期徒刑3 年2 月，其
    中搶奪部分為6 件，竊盜部分為5 件，其犯罪件數甚多，又
    聲請人甲○○歷年所犯前科甚多，其前科表達17張，有台灣
    高等法院被告前科表在卷可憑，所以受命法官才於開庭時勸
    其本件搶奪、竊盜計犯11件，件數甚多，且前科也甚多，原
    審法院判處有期徒刑3 年2 月，沒有判處強制工作已屬很好
    結果，聲請人甲○○聽後才同意撤回上訴，並無恐嚇要加判
    強制工作情事，此有法庭錄音可稽，因已發生撤回上訴之效
    力，聲請人甲○○聲請重新審理，為無理由，應予駁回。
三、据上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
