【裁判字號】    95,上更(一),20
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度上更(一)字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  康裕成律師
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押
    必要，於民國95年2 月3 日執行羈押，至民國95年5 月2 日
    ，3 個月羈押期間已屆滿。嗣經第3 次延長羈押，至民國95
    年11月2 日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月3 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
