【裁判字號】    95,苗交簡,497
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第497號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯妨害自由、槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、1 年2 月及6 月確定，
    經定應執行有期徒刑2 年，於民國93年9 月13日執行完畢。
    其於95年6 月17日中午某時許起，在苗栗縣頭屋鄉○○路20
    8 號住處，飲用啤酒數瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日14時許，騎車號SLK －095 號輕型機車，由飲
    酒地出發，欲前往同鄉象山村。嗣於同日15時許，行經苗栗
    縣頭屋鄉○○路12號前時，與廖俊民所駕駛車號6325－HJ號
    自用小客車發生擦撞，甲○○倒地受傷經送苗栗醫院急救，
    並由醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達160.7m
    g/dl，換算呼氣酒精濃度則達每公升0.803 毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年6 月17日15時許，行經苗栗縣頭屋鄉○○路12
          號前時，與廖俊民所駕駛自用小客車發生擦撞，宋景
          城倒地受傷經送苗栗醫院急救，並由醫院抽取血液檢
          測，結果發現其血液酒精濃度達160.7mg/ dl ，換算
          呼氣酒精濃度則達每公升0.803 毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、執
          勤員警職務報告書、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、現場照片8 張、證人
          廖俊民、黃巧雲於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.803mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.803mg/l相當血液酒精濃度百分之0.160，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          其他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯妨害自由、槍砲彈藥刀械管制條例、傷害
          等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、1 年2 月及
          6 月確定，經定應執行有期徒刑2 年，於93年9 月13
          日執行完畢等情，有前開台灣高等法院被告前案紀錄
          表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒
          刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
          之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而
          言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
          ，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
          刑。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為輕型機車
          、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，犯後坦承
          犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第47
          條、第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
