【裁判字號】    95,苗簡,878
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第878號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「鑽石賓果」壹台（含IC板壹塊）及新台幣陸
佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，即自民國95年7 月15日某時許起，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路其所經營之史奴比檳榔攤內，擺
    設電子遊戲機「鑽石賓果」1 台，以新台幣（下同）10元硬
    幣1 比5 方式押注，再選擇押分後啟動跑燈，如押中可得不
    等倍數之分數，若未押中，所押注之分數則沒收之，供不特
    定人士投幣把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於95年7 月27日
    16 時40 分許，為警在同上址當場查獲，並扣得前開電子遊
    戲機1 台（含IC板1 塊）及機具內硬幣67枚即670 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局偵查對公務電話紀錄簿。
    （三）現場照片2 張、扣押物品清單。
    （三）扣案之電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機具內現金
          670元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、沒收：扣案之電子遊戲機「鑽石賓果」1 台（含IC板1 塊）
          及機具內現金硬幣67枚即670 元，係被告等所有，供
          其犯罪所用之物及所得之物，應依刑法第38條第1 項
          第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
