【裁判字號】    95,婚,155
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第155號
原      告  黃寶珠
被      告  甲○○    原住苗栗.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年10月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年3 月19日結婚，最後共同居住於
    苗栗縣後龍鎮海寶里11鄰海口131 號，詎被告婚後未善盡為
    人夫之責，棄原告於不顧，迄今仍未返回與原告履行同居義
    務，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款
      以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚，民法第1052條第1 項第5 款、第2 項分別定有明文。
      而民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      ，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或
      支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之
      之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，最高
      法院著有39年臺上字第415 號、40年臺上字第91號、49年
      臺上字第1251號判例可資參照。
（二）經查：原告主張兩造於87年3 月19日結婚，婚姻關係現仍
      持續中等事實，有原告提出之戶籍謄本1 件附卷可稽（見
      卷第11頁）。而原告主張被告婚後棄原告於不顧，迄今未
      返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之父黃榮
      錦到庭證稱：兩造最後共同居住於苗栗縣後龍鎮海寶里11
      鄰海口131 號，被告先離開前開住處，已3 、4 年沒有回
      來，而原告亦於3 、4 個月前搬至苗栗縣竹南鎮居住；被
      告離家後沒有拿錢回家，也不知道被告為何離家等語（見
      卷第55至57頁），另經本院依職權查詢被告之在監所資料
      、財產總歸戶資料、入出境紀錄及手機帳單地址等相關資
      料，亦無法查知其行蹤（見卷第21至45頁），且被告經本
      院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀
      作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其
      有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意
      旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月     18   日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
