【裁判字號】    95,婚,11
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年10月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國91年9 月20日結婚，並於同年10月11日向苗栗縣頭份鎮
    戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告
    竟於94年7 月間無故離家出走，迄今仍未返回與原告履行同
    居義務，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規
    定提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款
      以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚，民法第1052條第1 項第5 款、第2 項分別定有明文。
      而民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      ，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或
      支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之
      之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，最高
      法院著有39年臺上字第415 號、40年臺上字第91號、49年
      臺上字第1251號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於91年9 月20日結婚，並於同年10月11日向苗栗縣頭
      份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本及印尼國結婚證明書影本等各1 件附卷可稽（見卷第
      7 至16頁）。而原告主張被告於94年7 月間無故離家出走
      ，迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告
      之友人邱阿月到庭結證稱：伊與原告為隔壁鄰居，知道原
      告娶了一位印尼太太，長的胖胖高高的，因為伊也娶了一
      位印尼太太，所以兩家時常有往來。兩造與原告的父母親
      、2 個小孩及原告的哥哥同住，被告說原告有2 個小孩很
      煩，家境又不是很好，好像因此覺得待不下去，兩造有時
      會為了家事或是小孩的事吵架，但沒看過原告打、罵被告
      等語（見卷第33、34頁），另經證人即原告之友劉輝生到
      庭結證稱：伊係原告的鄰居，有看過被告，大約167 公分
      ，不是很漂亮，被告當初來臺有與原告同住，但是兩造的
      婚姻沒有感情基礎，難免產生某些問題，且被告亂跑不照
      顧家裡，讓原告無法安心上班，兩造因認識不長久，有時
      難免會吵架，吵架的時候兩造也會互相發生拉扯等語（見
      卷第34至36頁），以上證據互核相符。而被告婚後於94年
      12 月16 日出境後，未再返回臺灣之事實，亦有本院依職
      權向內政部警政署入出境管理局函查被告之旅客入出境記
      錄查詢資料及向苗栗縣警察局頭份分局函查之外僑居留資
      料查詢明細內容顯示畫面等各1 件附卷可證（見卷第23、
      29頁），且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到
      場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無
      其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆
      諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月     18   日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
