【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度訴字第20號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年6 月22日
    裁定命其於10日內補繳裁判費新臺幣67,222,000元，逾期即
    駁回其訴。原告不服該裁定，提起抗告，業經臺灣高等法院
    臺中分院（下稱臺中高分院）95年度抗字第370 號裁定駁回
    確定。又原告就本案訴訟聲請訴訟救助部分，亦經本院95年
    度救字第3 號裁定，及臺中高分院95年度抗字第263 號裁定
    駁回確定在案。茲上開臺中高分院95年度抗字第370 號裁定
    已於95年9 月15日送達原告，有送達證書附在上開卷宗足憑
    ，則原告迄今仍未補正裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                           書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
