【裁判字號】    95,易,623
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第623號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵緝字第37號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院以
    91年度易字第331 號判決判處有期徒刑10月確定，91年度易
    字第684 號判決判處有期徒刑10月確定。上開2 案件，經定
    應執行刑1 年7 月，甫於民國94年5 月29日執行完畢。又前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於
    91年4 月23日期滿執行完畢。甲○○於前述強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於95 年5
    月24日晚上，在苗栗市福麗里鳳形5 之24號住處，將第2 級
    毒品安非他命置放於玻璃球吸食器內，其下以火燒烤產生煙
    霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於95年5 月25
    日下午4 時30分許，在苗栗市○○路與文化街路口為警查獲
    。經採集尿液送驗後，結果呈安非他命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，被告於本
    院審理時供稱：施用第2 級毒品安非他命的時間為95年5 月
    24日晚上，施用安非他命的地點在苗栗家裡，用玻璃球燒烤
    方式吸食等語（見本院95年10月4 日審判筆錄第2 、4 頁）
    。而被告尿液經臺灣苗栗地方法院檢察署送驗結果，確呈安
    非他命陽性反應，有扣押物品清單、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙（見95年度毒偵緝字第37號卷
    第27、29頁），附卷可稽。是被告自白其有施用第2 級毒品
    安非他命之犯行應堪信為真實。又被告曾因施用毒品案件經
    裁定強制戒治，於91年4 月23日強制戒治執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件事證明確，被
    告於最後一次強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用第2 級
    毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品安非他命罪。被告非法持有第2 級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。查被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自應依刑法第2 條第1
    項前段，逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅
    戕害個人身心健康，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院並
    參酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
第2 條第1 項前段、條正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    10    月  18    日
                                書記官  歐明秀
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2 級毒品者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
