【裁判字號】    95,親,11
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度親字第11號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○    原住臺.
上列當事人間因請求否認婚生子女事件，本院於民國95年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之子
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到庭，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：其與被告丙○○於民國88年7 月14日結婚，婚後
    不久被告丙○○即因案入獄服刑，致其與被告丙○○分居長
    達5 年時間，並於94年1 月5 日協議離婚，惟嗣後原告於94
    年7 月15日生下被告乙○○，因受婚生推定為原告與被告丙
    ○○之子，然被告乙○○實係原告與被告丙○○以外之第三
    人所生，經財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科
    進行親子血緣鑑定結果，亦確認被告乙○○應為被告丙○○
    以外之第三人之親生子，為此訴請確認被告乙○○非原告自
    被告丙○○受胎所生之子等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、得心證之理由：
（一）按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期
      間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
      為婚生子女；又受此推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
      明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴」，民法第1062條第
      1 項、第1063條分別定有明文。
（二）原告主張：其與被告丙○○於88年7 月14日結婚，於94年
      1 月5 日協議離婚，原告並於94年7 月15日生下被告乙○
      ○，然被告乙○○實係原告與被告丙○○以外之第三人蔡
      為閔（身分證統一編號：Ｚ000000000號）所生等情，有原
      告提出之戶籍謄本、財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心
      臨床病理科親子鑑定報告書等件附卷為證（見卷第8 至11
      頁），是被告乙○○之受胎期間，雖在原告與被告丙○○
      婚姻關係存續中，致推定為原告與被告丙○○之婚生子女
      ，惟依上開說明，被告乙○○既非原告自被告丙○○受胎
      所生，而係原告與被告丙○○以外之第三人所生之子，原
      告依前揭法條之規定，於知悉子女出生後1 年內提起否認
      婚生子女之訴，請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○
      受胎所生之子，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
