【裁判字號】    95,苗簡,602
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第602號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      C
被      告  甲○○
                      4樓
上列當事人間因請求給付貨款事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆拾萬柒仟捌佰貳
拾元，應徵第一審裁判費肆仟肆佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁
判費壹仟元外，尚應補繳仟肆佰壹拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
