【裁判字號】    95,聲,3212
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣三萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度執字第四六七五號執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（九五刑保字第二四九號）等語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書一紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書一紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官九十五年執助字第九七一號拘票
    一件、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。
    又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
