【裁判字號】    95,易,1944
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第20920 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院判決駁回
    上訴確定，於民國94年10月15日假釋期滿執行完畢；竟仍不
    知悔改，明知大麻屬經行政院衛生署公告為第二級毒品，不
    得持有，竟於95年4 月7 日下午6 時許，在臺北縣新店市○
    ○路15號21樓，為警查獲無故持有大麻1 包（煙草重1.00公
    克），並扣得上開大麻1 包。因認被告涉有毒品危害防制條
    例第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。95年7
    月1 日刑法修正施行前之連續犯及牽連犯均係裁判上一罪，
    其一部分犯罪事實曾經判決確定者，或如其方法或結果之犯
    罪行為，業經判決確定，其效力當然及於全部。倘檢察官復
    就其他部分或牽連犯中之方法或結果行為重行起訴，即應諭
    知免訴之判決，不得再予論科（參照最高法院49年台非字第
    20號判例意旨、60年台非字第77號判例意旨）。
三、經查：
  (一)被告甲○○於前揭時、地為警查獲本件扣案之第二級毒品大
    麻1 包外，尚同時為警查獲扣得第二級毒品安非他命3 包；
    而因被告除涉有持有上開毒品外，並涉嫌施用第二級毒品安
    非他命，另涉有毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪嫌，其所涉此部分施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查而移送本院併案審理，並經本
    院於95年8 月31日以95年度簡字第5055號判處有期徒刑6 月
    ，嗣於95年9 月21日確定在案，此有警方移送書、檢察官併
    案意旨書、上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按。嗣臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官復就被告本件持有第二級毒品大
    麻部分，認被告涉有毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪嫌，而向本院提起本件公訴，並於95年10月3 日
    繫屬於本院。
  (二)惟查，被告究係自何時起持有本件扣案之第二級毒品大麻及
    同時查獲扣案之第二級毒品安非他命，檢察官於本件起訴書
    及上開前案聲請簡易判決處刑書均未明確記載，而本院遍觀
    全卷相關筆錄及書證，亦無法明確認定被告持有上開第二級
    毒品之始點為何。衡以被告持有上開二種不同種類之第二級
    毒品既係同時被警方查獲扣案，自無法排除其係同時持有上
    開二種第二級毒品，或於短時間內先後持有上開二種第二級
    毒品之可能性。故理論上基於有疑時應從有利於被告解釋之
    原則，應認被告係同時持有上開二種不同種類之第二級毒品
    ，乃一行為觸犯相同罪名，為同種想像競合犯，應從一持有
    第二級毒品罪處斷；或認被告係於短時間內先後持有上開第
    二級毒品，故就其先後持有上開第二級毒品，時間緊接，犯
    罪手法相同，所犯構成要件亦相同，顯係出於概括犯意反覆
    為之，應屬刑法修正前之連續犯，而應論以持有第二級毒品
    一罪。又被告持有第二級毒品後，復進而施用（即第二級毒
    品安非他命部分），其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，二者間即具有吸收犯之實質
    上一罪關係。
  (三)職是之故，依有利於被告之認定，被告所為之本件持有第二
    級毒品犯行應與前案持有第二級毒品犯行具有上述裁判上一
    罪關係，而該等持有第二級毒品犯行復為前案施用第二級毒
    品犯行所吸收，是依前揭說明意旨，前案判決確定之效力，
    應及於全部犯罪事實，亦即包含本件持有第二級毒品犯行在
    內，其理甚屬灼然。揆諸首揭法律規定，檢察官既仍誤為提
    起本件公訴，本院即應判決免訴，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
