【裁判字號】    95,聲,3182
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七○
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重參點參肆壹公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃志寶違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六月二十
    四日以九十四年度核退毒偵字第七七七號為不起訴處分確定
    。該案查扣之第二級毒品安非他命（驗餘淨重三點三四一公
    克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁
    物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    查刑法業於九十四年二月二日修正，於九十五年七月一日施
    行，就違禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，而沒收之
    單獨宣告或併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性
    之規定，依「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可
    ）。次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將安
    非他命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件扣案之安非他命乙包（驗餘淨重三點三四一公克
    ），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年八月二十
    五日管檢字第○九五○○○九○七六號鑑定書一紙附卷可證
    ；又被告黃志寶施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年六月二十四日以九十
    四年度核退毒偵字第七七七號為不起訴處分確定在案，有卷
    附不起訴處分書在卷足據，是聲請人此部分沒收銷燬之聲請
    為有理由，應予准許。
四、至聲請意旨另就被告黃志寶於同案遭查扣之第一級毒品海洛
    因（驗餘淨重○點三○公克），亦聲請本院併予宣告沒收銷
    燬之部分，經查上該扣案之海洛因毒品乙包，業經本院於九
    十四年度簡字第二八四六號被告黃志寶違反毒品危害防制條
    例案件中，判決宣告諭知沒收銷燬之，復經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十四年九月十二日執行完畢，此有上開
    判決書一份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官扣押物品處分
    命令一紙在卷可稽，是本件扣案之第一級毒品海洛因，既已
    沒收銷燬執行完畢，自無從由本院再為沒收銷燬之宣告，聲
    請人此部分聲請，於法容有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官   楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
