【裁判字號】    95,聲,2292
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2292號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
即    債權人
法 定 代理人  乙○○
相   對   人  陸郡實業有限公司
即    債務人
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
即    債務人
上列當事人間94年度存字第4332號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第四三三二號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券貳張（號碼：八六Ｅ○六一五八Ｂ、八六Ｅ○六一五九
Ｂ；附帶第十期息票），准予變換為等值之中央政府建設公債八
十九年度甲類第五期中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣200,000
    元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期中央登錄債券，核
    與本院因94年度裁全字第6799號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
