【裁判字號】    95,易,1825
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○    44歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第33
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告即告訴人甲○○（起訴書誤載為王秀「淩」）、乙
    ○相互告訴對方傷害犯行，經檢察官起訴認被告2 人均係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○相互撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  陳信旗
                                      法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
