【裁判字號】    95,小上,56
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第56號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年8 月
30日本院三重簡易庭95年度重小字第1066號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載僅指陳：於原審開庭後，共同被告黃炎文向被
    上訴人訴訟代理人丙○○表示，願承擔全部債務，經邱小姐
    同意向法院報告，上訴人之連帶保證債務應視同消失。另上
    訴人於民國93年5 月25日即與黃炎文離婚，共同被告黃金玉
    （主債務人）之監護人為其父黃炎文，並未與上訴人居住和
    連絡，爰提起上訴請求解除上訴人連保證責任等語，並未具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，且所指陳「被上訴人於原審已同意免除上訴人
    連帶保證責任一節」，遍觀第一審全卷，查無任何證據資料
    可資佐證（依民事訴訟法第436 條之28第1 項前段規定「當
    事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。」，是上訴
    人此部分主張於第二審程序亦不得再提出，併此敘明。），
    參諸前開說明，尚不得謂已合法表明上訴理由。基上，本件
    上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
