【裁判字號】    95,簡,4275
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因失業無收入，受自稱「杜俊德」之成年
    男子之邀，約定每月由「杜俊德」給予甲○○新臺幣（下同
    ）1 萬元，二人即共同基於明知為不實事項而填製會計憑證
    及幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之概括犯意聯絡，
    由甲○○提供申請變更公司登記所需資料，於民國89年11月
    7 日起，擔任址設臺北市○○○路○ 段31號2 樓之「聯之祥
    國際實業有限公司」（聲請簡易判決處刑書誤載為址設臺北
    市○○○路66號2 樓之1 之「聯之祥國際實業股份有限公司
    」，下稱聯之祥公司）之負責人，為商業會計法第4 條所定
    之商業負責人，以填製聯之祥公司會計憑證為其附隨業務，
    渠等明知聯之祥公司並無實際交易之事實，竟於甲○○擔任
    聯之祥公司負責人之89年11月及同年12月間，以聯之祥公司
    名義，連續多次填製內容虛偽不實之統一發票共55紙，金額
    合計32,440,577元，分別交付予漢欣工程股份有限公司等5
    家公司充作進項憑證使用，藉以扣抵銷項稅額，以此手法，
    幫助該等公司逃漏應納之營業稅合計1,622,032 元（該等公
    司名稱、發票張數、發票金額、逃漏稅額，均詳如附表所示
    ），足以生損害於稅捐機關核課稅捐之公平及正確性。嗣因
    稅捐機關查緝人員察覺聯之祥公司有異常交易情形，始循線
    查悉上情。案經財政部臺北市國稅局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之供述。
（二）聯之祥公司虛設行號相關資料分析表、營業稅稅籍資料查
      詢表、公司變更登記表、營業稅年度資料查詢銷項去路明
      細。
三、新舊法比較適用：
（一）被告行為後，刑法修正條文於95年7 月1 日施行，修正前
      刑法第11條規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」修
      正後則規定：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
      規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限
      。」準此，本件被告所犯違反商業會計法及稅捐稽徵法之
      罪（詳下述），無論於刑法修正前、後，均有刑法總則之
      適用。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
      變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
      用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加
      減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
      罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24
      年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8
      次刑事庭會議決議參照）。經查：
   1、被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：
      「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後
      刑法第28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國
      人權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀
      共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
      之類型，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限
      縮。惟本件情形，被告係直接從事構成犯罪事實之行為，
      不論依修正前、後之規定，均構成共同正犯，比較適用新
      舊法，此部分之結果並無不同。
   2、被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條關於連續犯之規
      定。而本件被告先後多次違反商業會計法及稅損稽徵法之
      犯行（詳下述），時間緊接，各觸犯構成要件相同之罪名
      ，顯係基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條連續
      犯之規定，應各論以一罪，並加重其刑；而修正後之刑法
      既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪，均應依數罪併罰之
      規定分論併罰。比較新舊法之規定，此部分以被告行為時
      之舊法較有於被告。
   3、被告行為後，修正後之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規
      定。而本件被告所犯之違反商業會計法及稅損稽徵法之罪
      （詳下述），二者間有方法目的之牽連關係，依修正前刑
      法第55條牽連犯之規定，應從一重論處；而修正後之刑法
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述二罪，應依數罪併罰
      之規定分論併罰。比較新舊法之規定，此部分以被告行為
      時之舊法較有於被告。
   4、被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100
      倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
      算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較新舊法
      適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利於被告。
   5、經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定。
（二）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布全文
      ，於同年月26日生效，該法第71條原法定刑由「5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修
      正後改為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
      萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並非有
      利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
      之商業會計法規定，合先敘明。
四、按統一發票係營業人於銷售貨物或勞務時，開立並交付予買
    受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過，應屬商業會計
    法所稱之會計憑證（最高法院87年度台非字第389 號判決參
    照）。又聯之祥公司統一發票之填製，為被告之附隨業務，
    本質上亦屬刑法第215 條之文書，惟統一發票既屬會計憑證
    ，而商業會計法第71條第1 款之不實填載會計憑證罪，原即
    含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條業務上文書登
    載不實罪均規範處罰同一之登載不實行為，屬法規競合關係
    ，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    應優先適用商業會計法第71條第1 款之罪論處（最高法院92
    年度台上字第6171號、第725 號判決參照）。是核被告所為
    ，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之明知為不實事項而
    填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告與自稱「杜俊德」之成年
    男子間，有犯意聯絡與行為分擔，雖就違反商業會計法部分
    ，「杜俊德」並不具身分，惟其共同實施犯罪，仍成立共同
    正犯。被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃
    漏稅捐之犯行，時間緊接，各觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定各論
    以一罪，並均加重其刑。所犯上開二罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以明知為
    不實事項而填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告所為影響稅捐
    機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社會
    經濟發展，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、虛
    開統一發票並幫助他人逃漏稅捐之數額及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知如易科罰之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第
    55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
附表：
┌────────┬──┬───────┬───────┐
│  公 司 名 稱   │發票│發票金額      │逃漏稅額      │
│                │張數│（新臺幣）    │（新臺幣）    │
├────────┼──┼───────┼───────┤
│漢欣工程股份有限│   6│  2,422,960 元│    121,148 元│
│公司            │    │              │              │
├────────┼──┼───────┼───────┤
│淮海科技有限公司│  11│ 12,373,750 元│    618,688 元│
├────────┼──┼───────┼───────┤
│朝歆實業有限公司│  11│  4,901,250 元│    245,063 元│
├────────┼──┼───────┼───────┤
│仕宇機械有限公司│  22│ 10,799,077 元│    539,956 元│
├────────┼──┼───────┼───────┤
│川土工程股份有限│   5│  1,943,540 元│     97,177 元│
│公司            │    │              │              │
├────────┼──┼───────┼───────┤
│合計            │  55│ 32,440,577 元│  1,622,032 元│
└────────┴──┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
