【裁判字號】    95,交聲,1558
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            95年度交聲字第1558號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年9 月12日所為監營裁字
裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：七、已領有
    號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛。前項第一款中屬未依公
    路法規定取得安全審驗合格證明，及第二款、第九款之車輛
    並沒入之；第三款、第四款之牌照扣繳之；第五款至第七款
    之牌照吊銷之」，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款、第2 項定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）95年間先將其所有P69-797 號
    機車上懸掛牌照處，加裝電動上掀式支架，再將其上開號牌
    改懸掛該支架上，而不依上開機車原出廠時之指定位置懸掛
    ，嗣於同年7 月23日16時10分許，異議人將上開懸掛上開號
    牌之支架向上掀起，致上開號牌與地面呈近180 度之水平狀
    態後，行經台北縣鶯歌鎮○○街時，遭警當場攔停查覺上情
    等情，業據異議人於聲明異議狀中所供承屬實，並有現場舉
    發之違規照片2 紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人以其上
    開違規行為屬初犯，即遭裁處新台幣5 千4 百元，並吊銷上
    開號牌，似嫌過重云云，惟異議人將其所有上開機車上懸掛
    牌照處，加裝上開電動上掀式支架，再將其上開號牌改懸掛
    該支架上，而不依上開機車原出廠時之指定位置懸掛，顯已
    違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款之規定，此
    揆諸上開條文規定即明；再者，本件異議人上開違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第12條第2 項後段之規定，亦應同
    時裁處「吊銷」上開號牌乙節，此亦為道路交通管理處罰條
    例第12條第2 項所明文規定，是本件原處分機關以異議人上
    開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    7 款、第2 項之規定，裁處異議人新台幣（下同）5 千4 百
    元之罰鍰，並吊銷上開P69- 797號牌照，揆諸上述，應無任
    何違法或過重不當之處，至為灼然。茲本件異議人不服原處
    分機關所為上開裁決書之處分，聲明異議，惟其空言指摘云
    云，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  林  晏  鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  田  世  杰
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
