【裁判字號】    95,訴,2071
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害風化案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法?官  林淑婷
                                      法?官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
