【裁判字號】    95,簡上,185
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡上字第185號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上  訴人  合旺塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            張育祺律師
以上當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十五年八月二日本院三重簡易庭九十五年度重簡字第二七六號第
一審簡易判決提起上訴，本院管轄簡易訴訟程序第二審之合議庭
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第
    444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人甲○○、丙○○（下稱上訴人等）不服原審判決
    提起上訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,000
    ,000 元 ，應徵第二審裁判費216,000 元，上訴人等僅繳納
    2, 000元，尚不足214,000 元，經本院裁定限期命其於5 日
    內補正，上訴人等業於95年10月2 日收受該裁定正本，有送
    達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其等上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項前段、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭審判長法官  梁宏哲
                                  法官  潘長生
                                  法官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內，委任律師為訴訟代理人
向本院提出抗告書狀，應同時表明抗告理由，並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
