【裁判字號】    95,聲,3147
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第720 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（總淨重貳點陸公克）、第二級
毒品安非他命肆包（總淨重貳點伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳秋生違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年三月二十
    二日以九十五年度戒毒偵字第一一五號為不起訴處分確定，
    扣案之第一級毒品海洛因三包（總淨重二．六三公克）、第
    二級毒品安非他命四包（總驗餘淨重二．五一公克），係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為第一級毒品，安非他命為第二級毒品，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款定有明文；另查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四○條但書（查刑法業經
    於九十五年七月一日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原
    第四○條但書，修正為第四○條第二項，是被告行為後之法
    律並無有利於行為人，是依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，適用行為時之修正前刑法第四十條但書規定），毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，亦分別定有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因三包、安非他命四包，確含第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命成分淨重如上，此有臺北
    市政府警察局九十四年十月二十四日北市鑑毒字第419 號鑑
    驗通知書暨法務部調查局九十四年七月十九日調科壹字第
    060010029 號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    一一五號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    ，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一項前
段、修正前第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
