【裁判字號】    95,訴,1859
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1859號
原      告  理銘科技股份有限公司
法定代理人  韋文彬
被      告  智得國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十一月二十三日下午
二時三十五分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。被告應依本院
民國九十五年九月十八日函文之通知內容，於上開言詞辯論期日
前十日，向本院提出記載完全之答辯狀，繕本逕寄對造。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
