【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第51號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  方正彬律師
上列自訴人因毀損等案件對被告丁○○等人提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7 日內補正被告丁○○、丙○○、戊○
○、甲○○、臺灣數位寬頻有線電視股有限公司總經理、剪線人
員四人之確實性別、年齡、住所或其他足資辨別之特徵；並依被
告人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並按被告
    人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告丁○○、丙○
    ○、戊○○、甲○○等四人之姓名，另記載之臺灣數位寬頻
    有線電視股有限公司總經理、剪線人員四人，則記載姓名待
    查，又就有姓名之被告丁○○、丙○○、戊○○、甲○○四
    人，依自訴狀之記載，皆係記載臺灣數位寬頻有線電視股份
    有限公司之地址，此顯非各該自然人之住、居所，自訴人復
    未提出被告等人住所、年籍或其他足資辨別之特徵，且未依
    被告人數提出繕本，其自訴狀所記載之書證，亦付之闕如，
    其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273
    條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主
    文所示各項，以資憑辯，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  徐子涵
                                      法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
