【裁判字號】    95,訴,1496
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1496號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  中燁有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟捌佰柒拾陸元及自民國
九十五年六月三日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利
息，並自民國九十五年七月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院自有
    合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告中燁有限公司邀同被告丙○○、丁○○、
    乙○○等為連帶保證人，於民國93年12月1 日向原告借款新
    臺幣（下同）70萬元及30萬元2 筆，合計100 萬元，約定借
    款期間均自93年12月3 日起至96年12月3 日止，被告應按月
    攤還本息，利息按年利率8 % 計算。遲延給付時，除依上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率 10%，
    超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率 20%計付違約
    金，並訂立借款契約2 紙。詎料，前開借款除獲償本金470,
    124 元及至95年6 月2 日止之利息外，其餘部分迄未受償，
    迭經原告催討均無效果，依約定書第6 條第1 項第1 款規定
    ，本借款視為全部到期；又被告丙○○、丁○○、乙○○等
    為連帶保證人，依約應立即連帶清償全部債務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、約定書（均影
    本）及電腦帳務資料等件為證，又被告經合法通知既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
