【裁判字號】    95,交附民移調,16
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度交附民移調字第16號
      調  解  筆  錄
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間95年度交附民移調字第16號因95年度交簡字上第
136 號及95年度交附民第189號調解事件於中華民國95年10月18
日上午10時30分在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    汪怡君
    書記官    林怡秀
    調解委員  蔡進義
朗讀案由
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步。
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國95年10月18日給付聲請人新台幣參萬貳仟元
    整。
二、聲請人同意不再追究相對人過失傷害之民刑事責任。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95  年    10  月    18  日
       台灣板橋地方法院民事第十四庭
                            書記官     林怡秀
                            法  官     汪怡君
上列正本係照原本作成。
                            書記官     李郁禎
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
