【裁判字號】    95,訴,1771
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1771號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還占有物事件，經本院於民國95年10月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾萬元，及自民國九十五年十月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新台幣
肆佰拾萬元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時就利息部分，原
    係聲明自民國85年5 月20日起算，惟於95年10月4 日本院言
    詞辯論程序時，變更為自當日即95年10月4 日起算。查原告
    上開所為之變更，經核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    前揭規定，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，以
    上合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)緣原告於80年6 月25日起即移居國外，國
    內財物均委由原告父親陳克應代為處理。嗣原告父親於85年
    病逝，惟原告兄長即訴外人乙○○竟趁原告父親病危住院期
    間，未經同意，將其房內所有財產資料悉數取走，並無理認
    為所有由原告父親保管之財物全為其遺產（包括原告旅居國
    外期間，委由父親保管之財物），據此吵鬧不休，進而影響
    手足間之感情，使得原告母親傷心難過不得安寧。原告為顧
    及母親年邁體衰，不得不委曲求全召開家庭會議，共同簽立
    切結書，將本屬於原告之款項4,300,000 元寄存於被告名下
    ，只求換取母親安好晚年。茲原告母親已於94年過世，已無
    需再顧慮兄長之蠻橫無理會傷及母親身心，因而原告乃要求
    被告返還本屬原告所有之寄存款項，無奈被告因攝於原告兄
    長之威嚇而不敢作主，原告不得已只得訴請解決。(二)又原告
    為履行上揭切結書第三項約定「由原告提供4,300,000 元存
    於被告名下」，於翌日（即85年5 月20日）隨即由帳戶中提
    領4,300,000 元，購買台灣銀行總行支票，以被告為受款人
    ，並禁止背書轉讓，轉交被告。而依上開切結書記載，系爭
    4,300,000 元即係原告所有之2,756,240 元及原告之妻顧美
    玉所有之240,000 元分別於80年9 月19日及80年6 月21日轉
    交原告父親，估算從80年9 月至85年5 月之本利總數，且該
    切結書並載明倘原告兄長即訴外人乙○○未能於85年10月底
    前提出確切書面反證，證明非原告所有，否則即視為係原告
    所有無誤，任何人不得異議。然原告胞兄即訴外人乙○○始
    終無法提出確切書面反證，依上開切結書約定，系爭款項（
    4,300,000 元）即為原告所有，被告自應予返還。惟原告胞
    兄即訴外人乙○○卻一再阻撓、威嚇被告，令被告困擾至極
    亦無可奈何，始遲遲未將款項返還，亦使得原告不得已只好
    訴諸法律解決。為此，爰依民法寄託之法律關係，提起本件
    訴訟，請求被告返還寄託物等語，並聲明求為判決：如主文
    第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告上揭主張之事實，業據提出與所述相符之切結書、提領
    4,300,000 元之存摺資料、申請付款人為台灣銀行總行營業
    部（即俗稱台支）之同業支票申請書、金額4,300,000 元號
    碼BB0000000 之台支支票、入出國日期證明書、死亡證明書
    、戶名顧美玉之存摺資料、戶名丙○○之存摺資料、戶名陳
    克應之存摺資料等為證；而被告經於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀有所爭執或否認
    原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項之規定，即應視同被告自認，是原告上開主張之事實，
    自堪信為真實。
五、按寄託物為代替物時，如約定寄託物之所有權移轉於受託人
    ，並由受託人以種類、品質、數量相同之物返還者，為消費
    寄託。自受寄人受領該物時起，準用關於消費借貸之規定，
    民法第602 條第1 項定有明文。次按寄託物為金錢時，推定
    其為消費寄託，亦為民法第603 條所明定。本件原告所寄託
    被告者，既為4,300,000 元，係屬代替物且為金錢，依上所
    述，原告之訴請被告返還，即應準用關於消費借貸之規定。
    又按消費借貸未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人
    亦得定1 個月以上之相當期限催告返還，此觀民法第478 條
    規定至明。而所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返
    還，非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之
    事實，而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即應認借用人
    有返還借用物之義務，亦有最高法院73年度台抗字第413 號
    判例意旨可資參照。查本件兩造當初為寄託之約定時，並未
    約定返還期限乙節，已為原告自認在卷，而原告已於起訴前
    之95年8 月21日以康寧郵局第163 號存證信函催告被告返還
    受託物，且該存證信函於95年8 月25日業為被告所收受之事
    實，亦有原告所提出之上揭存證信函暨雙掛號回執各1 件在
    卷可參，自可認原告已對被告催告，且截至本院言詞辯論期
    日95年10月4 日止，為時顯然已逾1 個月以上，則揆之首揭
    說明，本件寄託雖未定有返還期限，亦應認原告之請求係與
    民法第478 條之規定相符合。
六、從而，原告主張本於兩造間消費寄託之法律關係，請求被告
    返還寄託物即4,300,000 元，及自本院言詞辯論期日即95年
    1 0 月4 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵
    屬依法有據，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
