【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1026號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            連雅玫
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年10
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬柒仟伍佰零捌元，及其中新臺
幣柒拾玖萬零柒佰拾壹元部分自民國九十五年三月四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年7 月間向原告申請信用卡，並經原告核發
      卡號為：0000000000000000、0000000000000000號 之威
      士、萬世達信用卡使用，依約持卡人即得持信用卡於特約
      商店簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（
      28日）前全收繳清信用卡帳款；違反者依信用卡約定條款
      第15條第3 項之規定，則應加計自各該筆帳款入帳日起至
      該筆帳款結清日止，以年息19.71%計算之遲延利息。再依
      信用卡約定條款第16條第1 項之規定，持卡人未於當期繳
      款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，除應計
      付遲延利息外，應繳總金額100,001 元以上者，另應按月
      計付1,000 元違約金。
（二）詎被告迄94年1 月尚積欠原告新臺幣（下同）1,027,508
      元未為清償（含消費款790,731 元、手續費233,604 元、
      已到期之利息2,273 元及違約金900 元），雖經催討，惟
      被告仍拒不還款。而其中本金（即消費款部分）計790,73
      1 元，應自95年3 月4 日起至清償日止，按週年利率19.7
      1 % 計算之利息，暨以每月1,000 元計算之違約金。
（三）聲明：如主文所示（於95年6 月27日言詞辯論時，撤回違
      約金部分之請求）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、歸戶基本資料
      查詢、信用卡約定條款影本、單月帳務資料查詢、消費暨
      繳款明細表、欠款彙整資料表各1 件為證，而被告則經合
      法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
      以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
      1,027,508 及其中790,731 元部分自95年3 月4 日起至清
      償日止，按週年利率19.71%計算之利息，自屬有據，應予
      准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
