【裁判字號】    92,智,23
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                92年度智字第23號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林東乾律師
複訴訟代理    徐念懷律師
被      告    己○○
訴訟代理人    丁○○
              楊延壽律師
上  一  人    陳昭全律師
複代理人
被      告    躍興實業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    興昌實業有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    泰嘉水電材料有限公司
法定代理人    戊○○○
上列三人共同  黃安然律師
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局專利舉發案名稱：接線盒用輔助固定器
，被舉發案號數：000000000NO2之行政爭訟程序終結前，停止訴
訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項有明文之規定，
    該規定於新型專專利亦準用之，專利法第108條亦定有明文
    。又訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前
    項規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用
    之，民事訴訟法第182 條亦有明文規定。
二、查本件被告己○○對於原告之新型第139307號專利權提出舉
    發，經經濟部智慧財產局審定舉發成立，應撤銷專利權，此
    有該局民國95年9 月15日（95）智專三（二）04024 號函之
    影本1 份附於本院卷三第12-14 頁可稽。本件原告提出之損
    害賠償訴訟係以原告具有系爭專利權為其請求之依據，故本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
