【裁判字號】    95,簡,6048
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年6 月15日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司
    ）購買車牌號碼2081-KG 號自用小客車1 部，為動產擔保交
    易之債務人。雙方約定總價款為新臺幣（下同）454,035 元
    ，分36期給付，每月1 期，前35期每期付款7,579 元，於第
    36期則1 次付款188,770 元，並約定標的物停放地點為臺北
    縣土城市○○路○ 段56號12樓之6 附近，且在價金未付清之
    前，標的物所有權仍屬於出賣人福灣公司所有，買受人僅得
    依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○
    ○在取得標的物之後，僅繳付6 期價款後，自95年1 月15日
    （即第7 期）起即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於
    94年6 月間某日，將前開車輛典當予台北市○○○路某當鋪
    ，得款約8 、9 萬元，致福灣公司追索無著而受有損害。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣合
      約書、客戶拜訪記錄表等影本各1紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關之第2 條（新舊法比較）、第
    41條（易科罰金）均業已修正。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。按刑法
    第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95 年7月
    1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣
    值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修正前後
    之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告。
四、查被告甲○○與福灣公司訂立動產擔保交易附條件買賣契約
    ，為動產擔保交易之債務人，其將上開自用小客車任意出質
    ，使福灣公司無法取回上開自用小客車取償，足以生損害於
    福灣公司，核其所為，係違反動產擔保交易法第38條之意圖
    不法利益，將標的物出質罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機
    、目的、手段、對告訴人所生之損害，迄今未與告訴人達成
    和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，動產擔
    保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
