【裁判字號】    95,簡,6083
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16708號、18022號、20417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十
三條所為禁止實施家庭暴力行為及遠離住居所之通常保護令裁定
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違
反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之通常保護令
裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定配偶之家庭成員關係。(一)甲○○於民國95年6
    月2 日晚間8 時許，在臺北縣新莊市○○街246 巷口，因不
    滿乙○為候選人拜票競選，竟基於傷害之犯意，突然自後拉
    扯乙○頭髮，並出拳毆打乙○頭部，致乙○受有頭部創傷之
    傷害。嗣乙○向本院聲請核發保護令，經本院於95年6 月30
    日以95年度家護字第584 號核發民事通常保護令，裁定甲○
    ○不得對乙○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直
    接或間接對乙○為騷擾之聯絡行為，並應於95年7 月31日前
    遷出乙○位於臺北縣新莊市○○○路139 巷10號3 樓住處，
    暨應最少遠離乙○上址住處至少100 公尺，該保護令之有效
    期間為1 年，並於95年7 月20日送達甲○○。(二)詎甲○○竟
    基於違反上開保護令之故意，於上開保護令有效期間之95年
    7 月21日上午7 時許（聲請簡易判決書誤載10時30分），在
    乙○上址住處，欲出手毆打乙○而與乙○發生拉扯，違反法
    院上開保護令禁止甲○○對乙○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，及應遠離乙○上址住處至少100 公尺之裁定。(三)嗣
    甲○○復基於違反上開保護令之故意，於上開保護令有效期
    間之95年8 月24日晚間11時40分許，前往乙○上址住處樓下
    按電鈴，違反法院上開保護令命甲○○應遠離乙○上址住處
    至少100 公尺之裁定。嗣乙○分別於事發後立即報警處理，
    始查悉上情。案經乙○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○於警詢、偵查中之指述及證人何峻名於警詢、偵
    查中之證述、證人廖麗梅於警詢之證述。
  (三)卷附之戶口名簿、亞東紀念醫院診斷證明書各1 紙、臺北縣
    政府警察局新莊分局保護令執行紀錄表2 紙及本院95年度家
    護字第584 號民事通常保護令1 件。
三、被告為上開傷害行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為後
    ，（一）刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，另刑法第33條第5
    款亦由「罰金：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，是刑法第277 條第1 項有關罰金
    刑處罰之規定已有修正，經比較增訂之刑法施行法第1 條之
    1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條、刑法第33條第5
    款結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（二）罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、
    300 元修正為新臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告。因此，經綜其全部罪刑之結果
    而為比較，以修正前刑法有利於被告，就被告所犯傷害罪部
    分應一體適用修正前刑法之規定。
四、次按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後
    ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參照）
    ，是本件被告所犯傷害罪部分既係發生於新法施行前，所犯
    違反保護令罪部分則均係發生於新法施行後，自仍應比較新
    舊法，適用最有利於行為人之法律以定其應執行之刑。而審
    諸新舊法之規定，新法就宣告多數拘役定其應執行之刑之最
    高度刑，由不得逾4 個月修正為不得逾120 日，是新法之規
    定並未較有利於被告，且「定執行刑之立法意旨，一方面為
    執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，倘若被告先後犯
    甲、乙兩罪，均得易科罰金，而其中一罪因行為在民國82年
    2 月5 日罰金罰鍰提高標準條例修正公布前，則定其執行刑
    為有期徒刑6 月以下，如得易科罰金，應擇有利受刑人之折
    算標準，即依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之
    規定，以30元折算1 日」，最高法院84年度台非字第452 號
    判決意旨可資參照，另依94年2 月2 日新修正公布之中華民
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    國刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」，亦明文規定係採舊法即最有利
    於行為人法，以定易科罰金折算之標準，是本件自應依修正
    前刑法第51條第6 款規定定其應執行之刑及依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定諭知應執行刑部分之易科罰金折算標準
    。
五、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，乃家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    定有明文，核被告就犯罪事實(一)所為，係犯修正前刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，就犯罪事實(二)所為，係違反家庭暴
    力防治法第50條第1 款、第4 款之違反保護令罪，就犯罪事
    實(三)所為，係違反家庭暴力防治法第50條第4 款之違反保護
    令罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰則
    規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法普通傷害罪之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人乙○為夫妻
    關係，被告非但不知體諒、尊重告訴人，竟僅因細故即出手
    毆打告訴人成傷，於告訴人取得本院核發之民事通常保護令
    後，仍漠視法院所為之裁定，恣意違反本院民事通常保護令
    所為禁止實施家庭暴力及應遠離告訴人住處之裁定，行為實
    非可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度，
    及告訴人所受之傷害非重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並依修正前刑法第51條
    第6 款之規定定其應執行刑，且依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定諭知應執行刑部分易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第50條第1 款、第4 款，刑法第2 條第1 項前段、刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明於原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
