【裁判字號】    95,拍,2227
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2227號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人乙○○前於民國87年7 月30
    日以附表所示不動產為本人向台北富邦商業銀行股份有限公
    司所合併之富邦商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）1,200,000 元之抵押權，依法登
    記在案後，原所有權人於民國93年6 月10日，將上開不動產
    買賣移轉登記於相對人丙○○。又權利人台北富邦商業銀行
    股份有限公司將上開借款債權讓與聲請人富邦資產管理股份
    有限公司，並於民國95年5 月30日將擔保該債權之系爭不動
    產最高限額抵押權變更登記予聲請人，惟依民法第867 條之
    規南，其抵押權不因此受影響。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、
    約定書、債權讓與及債權額結算確定証明書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
