【裁判字號】    95,交簡,952
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五九五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀圓參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分應更正本件肇事地點為臺北縣中和
    市○○路○○路八十五巷、九十巷交岔路口，並補充：「乙
    ○○於肇事後，於其行為未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，自行向警報案，並向據報到場處理之警員承認其為
    肇事人自首接受調查裁判。」；另證據證部分，就上開自首
    事實應補充「(一)告訴人甲○○於警詢中之供述；(二)被告乙○
    ○於警詢中之供述；(三)臺北縣政府警察局中和分局九十五年
    四月二十四日道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。」。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
    1.本件依被告行為時之法律規定，係犯刑法第二百八十四條
      第一項前段之過失傷害罪。又被告於肇事自行報警並留待
      現場，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，
      即向據報到場處理之員警坦承肇事接受偵訊自首，應依修
      正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。再者被告受拘
      役或六月以下有期徒刑之宣告，依修正前刑法第四十一條
      第一項前段之規定，應諭知易科罰金之折算標準。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定：
      (1)論罪條文部分：被告所涉刑法第二百八十四條第一項前
        段之論罪條文之構成要件與法定刑本身固無修改；而其
        罰金刑部分，其最高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一
        條前段之規定提高，修正後罰金罰鍰提高標準條例第一
        條前段停止適用，並增訂刑法施行法第一條之一，將上
        開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為三十倍，以
        此計算其金額與修正前之金額相同，是罰金刑之最高額
        部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法第三十三
        條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例提高
        後之銀圓一百元（合新臺幣三百元），再提高為新臺幣
        一千元，自以修正前之規定較輕。
      (2)自首部分：修法後將行為人自首者必減輕其刑之規定，
        修正為得減輕其刑，使法院對自首者得有是否減輕其刑
        之裁量權限，較之修法前對自首之人一律減刑而無裁量
        權限之情形而言，自以修法前之規定有利被告。
      (3)易科罰金部分：易科罰金之標準依修正前第四十一條第
        一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
        ，係以銀圓一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百元
        、六百元及九百元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標
        準條例第二條刪除，並修正刑法第四十一條第一項前段
        之折算標準為新臺幣一千元、二千元及三千元，則修法
        後得以罰金易科之折算標準既為提高，較之修法前之規
        定自無有利於行為人之情形。
    3.是就上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後
      之規定並無有利被告之情形，依刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用裁判時法即刑法及其施行法於九十五年七月
      一日修正施行前之規定，其適用情形如前二1.所述。
  (二)爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可稽，素行非劣，具高級中學教育之智識程度（參警詢
    筆錄教育程度欄之記載）、本件駕駛疏懈之程度、造成告訴
    人之損害與同有過失之情形、肇事後能主動報案並將告訴人
    就醫，犯後態度尚非不佳，惟迄今未能積極與告訴人達成民
    事和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第一項前段，修正前刑法第六十二條第一項前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
