【裁判字號】    95,聲,3065
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3065號
聲  請  人
即被告之弟  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣參萬元之保證金後，准予乙○○停止
羈押。
    理  由
本件被告乙○○前經本院執行羈押在案，茲聲請人以被告之弟身
分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣三萬
元之保證金後，准予被告停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一
條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
