【裁判字號】    95,破,44
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第44號
聲  請  人  甲○（即暘塑膠鋼模股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告暘塑膠鋼模股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為暘塑膠鋼模股份有限公司（
    下稱暘公司）之清算人，於執行清算事務時，債權人申報
    稅捐債權計新臺幣（下同）696,123 元，惟暘公司之資產
    僅餘85,933元，顯不足清償所負債務，爰依公司法第334 條
    準用第89條、破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產
    等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又股份有限公
    司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產
    法第57條第1 項、公司法第89條第1 項、第334 條固分別定
    有明文；惟按破產乃於債務人不能清償其債務時，為使總債
    權人獲得公平之滿足為目的所行之程序，故以有多數債權人
    存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無宣
    告破產之必要（最高法院65年度台抗字第325 號判例意旨可
    資參照）。
三、經查，聲請人主張暘公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局稅捐計696,123 元，固據提出暘公司之財產
    狀況說明書、清算期內資產負債表、財產目錄、債權人清冊
    及財政部臺灣省國稅局新莊稽徵所函暨所附欠稅明細表各1
    件為憑，惟暘公司之債權僅有稅款債權，並無多數債權人
    存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨
    ，聲請人聲請宣告破產，於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
