【裁判字號】    95,家救,105
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第105號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林月雪律師
上列聲請人因與甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基
    金會申請准予扶助以為釋明。經本院調取聲請人之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表，經查聲請人之所得資料為3,701
    元，有該明細表在卷可按。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
