【裁判字號】    95,聲,2046
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2046號
聲  請  人
即  債權人  源通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  永信資訊用品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間損害賠償事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第5298號民事裁定，為擔保假扣
    押，以本院92年度存字第2907號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟，經本
    院以89年度訴字第795 號民事判決、臺灣高等法院91年度上
    字第84號、94年度上更(一)字第22號民事判決、最高法院93年
    臺上字第2516號民事判決、95年臺上字第158 號民事裁定駁
    回聲請人之上訴確定，而聲請人亦以存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院92年度存字
    第2907號提存書、89年度訴字第795 號民事判決、臺灣高等
    法院91年度上字第84號民事判決、94年度上更(一)字第22 號
    民事判決、最高法院93年臺上字第2516號民事判決、95年臺
    上字第158 號民事裁定、存證信函（均影本）、公司變更登
    記表抄錄謄本、戶籍謄本、回執原本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之債
    務人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤銷
    查封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受
    到之損害，且債權人此際仍聲請假扣押，則於債權人撤回假
    扣押之執行前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
三、經查，聲請人之本案訴訟既全部敗訴，則相對人因假扣押所
    可能受之損害，自應由聲請人賠償，故難認聲請人應供擔保
    之原因業已消滅，合先敘明。復查，聲請人係依前開准予假
    扣押裁定向本院聲請以89年度執全字第45號假扣押執行程序
    查封相對人之財產，該假扣押之標的物固經債務人提供反擔
    保金而聲請塗銷查封登記，然聲請人迄未向本院聲請撤回前
    開假扣押執行程序等情，亦據本院依職權調取上開卷宗查閱
    屬實。再者，聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序
    之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害
    ，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回
    假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法
    。揆諸前揭說明，聲請人即債權人未撤回假扣押之執行程序
    ，既仍請求假扣押，自難認其假扣押之執行程序已經終結，
    尚與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所
    定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
