【裁判字號】    95,拍,2680
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2680號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人林黎花於民國93年
    10月7 日以附表所示不動產為本人向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）2,100,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。嗣由相對人受讓如附表所示之不動產扺押
    權，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲
    相對人對聲請人負債5,845,128 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張關係人丙○○以三間房屋為向聲請人借款新台
    幣5,900,000 元之擔保，其中樹林市○○○段981 建號建物
    售予本人前，即已向聲請人借款新台幣1,800,000 元，設定
    本金最高限額新台幣（下同）2,100,000 元之抵押權，聲請
    人聲請拍賣抵押物應針對樹林市○○○段981 建號建物尚欠
    之貸款金額，而不能請求清償新台幣5,900,000 元等語，所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
