【裁判字號】    95,訴,1782
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1782號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾參萬玖仟貳佰零參元及自民國九
十四年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點四
計算之利息，並自九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟貳佰參拾肆元及自民國九十四年
十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算之
利息，並自九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告乙○○於民國90年3 月28日向原告借款新
    臺幣（下同）147 萬元及17萬元2 筆，約定借款期間、利息
    、違約金各如消費者貸款契約所示（見本院95年度訴字第
    1782 號 卷第3 至5 頁），並訂立消費者貸款契約2 紙。詎
    料，被告未依約繳付本息，依前開契約第9 條第1 項第1 款
    及同條第2 項第1 款規定，本借款視為全部到期，其尚欠本
    金合計1,404,437 元及自94年12月28日起至清償日止之利息
    違約金迄未受償，迭經原告催討，均無效果，爰依法請求被
    告返還消費借貸款。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出消費者貸款契約暨增補契
    約影本、放款交易明細查詢單等件為證，又被告經合法通知
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
