【裁判字號】    95,聲判,40
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第40號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
代  理  人  龍耀天律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等涉嫌詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署95
年度上聲議字第1010號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1849、1858號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於十日內，
    並委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人
    未於十日內提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
二、本件聲請人即告訴人以被告乙○○、丙○○涉犯詐欺罪嫌，
    向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，經該檢察署檢察官認
    被告罪嫌不足於民國94年12月21日以94年度偵緝字第1849、
    1858號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等
    法院檢察署檢察長以再議為無理由而於95年4 月23日以95年
    度上聲議字第1010號處分書駁回再議之聲請，業經本院調閱
    上開相關卷宗審核無訛，並有上開不起訴處分書及處分書各
    一件在卷可稽。而臺灣高等法院檢察署檢察長前揭認聲請人
    再議為無理由之駁回處分書，業於95年6 月1 日送達聲請人
    於臺北縣林口鄉○○路29-18 號之住所，並由與聲請人共同
    居住之陳美玲（聲請人之配偶）收受，此有送達證書一紙附
    卷足憑（見臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第1010號卷
    第16頁），依上揭條文規定，聲請人聲請交付審判之法定期
    間，應自95年6 月1 日起算，加計在途期間2 日，至遲應於
    95年6 月13日屆滿，本案聲請人於95年6 月16日始委任律師
    提出聲請交付審判狀送達於本院，有本院收狀戳章記載在卷
    可稽，是以，聲請人顯已逾越前述法定不變期間，其聲請交
    付審判之聲請程序為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
