【裁判字號】    95,易,1717
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11834
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，先於民國95年08月10日下午02
    時許，在臺北縣板橋巿民治街44巷3 號前，見乙○○所有車
    牌號碼ＪＰＬ－９２３號重機車鑰匙並未拔取之際，竟將之
    啟動後竊取之，得手後供其代步之用。復於同年月11日某時
    ，與其女友丁○○另行共同基於為自己不法所有之犯意聯絡
    ，一同至臺北縣土城巿中央路一段98巷34號騎樓間，推由丁
    ○○在旁把風，再由丙○○以機車上客觀上非屬兇器之簡易
    工具拆卸並竊取甲○○所有車牌號碼ＯＳＰ－８１１號重機
    車車牌一面，得手後據為己有。再將該車牌與前揭所竊取Ｊ
    ＰＬ－９２３號重機車車牌互相對調，以規避查緝。嗣經乙
    ○○於同年08月17日上午08時許，在臺北縣土城巿永豐路98
    巷34號前發現該車。經報警後，為警於同日10時30分許，於
    上址當場查獲，始知上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、丁○○對於上開事實，坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、甲○○指訴情節相符，並有車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表、臺北縣政府警察局車輛電腦輸入單、
    贓物認領保管單、查獲之贓車及現場照片數幀在卷足資佐證
    。從而，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告二人就竊取甲○○車牌之犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，應依刑法第二十八條規定論以共同正犯。被告丙○○所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰分別
    審酌被告二人之素行，身強體健，卻不思循正當循徑賺取財
    物，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告丙○○部分並定其應執行刑
    後，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
