【裁判字號】    95,簡上,92
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付保管費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度簡上字第92號
上  訴  人  南豐汽車有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求給付保管費事件，上訴人對於中華民國95年2
月27日臺灣板橋地方法院三重簡易庭93年重簡字第391 號第一審
判決提起上訴，經本院於95年10月4 日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：上訴人主張被上訴人丙○○之父即訴外人
    劉裕彬（業於民國91年6 月30日死亡）生前所有，靠行於吉
    祥貨運有限公司（下稱：吉祥公司，業經上訴人於95年10月
    4 日當庭撤回對吉祥公司之上訴）之1991年式MITSUBISHI牌
    車號ＪＦ－Ｂ３９曳引車（下稱：系爭曳引車）乙輛，於91
    年6 月30日劉裕彬心臟病發後，委託上訴人將停放於彰化縣
    台17線省道旁之系爭曳引車，拖回上訴人位於臺北縣五股鄉
    之工廠，迄今仍由上訴人保管中，上訴人於91年7 月12 日
    曾以五股中興路郵局第363 號存證信函通知被上訴人與吉祥
    公司前來處理，惟迄今仍置之不理，共積欠自91年7 月1日
    起至93年2 月29日止，依停車場收費標準每日收取500 元之
    管理費，共計300,000 元未為清償，爰依民法第528 條委任
    之規定，請求被上訴人及吉祥公司連帶給付前揭管理費及法
    定遲延利息等語，原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不
    服提起上訴（於95年10月4 日當庭撤回對吉祥公司之上訴）
    ，併為上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
    300,000 元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、被上訴人未到庭為任何聲明及陳述，於原審則以：當時警察
    告知系爭曳引車在西濱公路上，囑其將之移走，因其不會駕
    駛該類車輛，且因該處不能停放車輛，故請上訴人法定代理
    人之配偶甲○○先生將車先行駛走放好，該車經駛走之後，
    上訴人向其表示該車放在工廠，其並未去看，因為其在處理
    其父之後事，該車其未看過證件，更不可能出售予何人，當
    時其父向其表示要以其名義去開票，其不知要做什麼等語，
    資為抗辯。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實負舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文，是請求履行債務之訴，
    除被告自認原告主張債權發生原因之事實外，應先由原告就
    其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被
    告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之
    原則（最高法院43年度台上字第377 號判例意旨參照）。則
    本件上訴人主張寄託契約之當事人為兩造，被上訴人應負給
    付保管費用之責等語，既為被上訴人所否認，揆諸前開判例
    意旨，自應由上訴人就兩造間有寄託契約存在之事實先負舉
    證之責。經查：
（一）「稱委任者，謂當事人約定一方委託他方處理事務，他方
      允為處理之契約」；又「稱寄託者，謂當事人一方以物交
      付他方，他方允為保管之契約」，民法第528 條、第589
      條第1 項分別定有明文。是縱上訴人所述被上訴人因其父
      劉裕彬心臟病發後，而委託其將系爭曳引車拖回上訴人之
      工廠保管為實，然被上訴人亦僅係委託上訴人拖回該車，
      兩造如確有成立委任關係，然拖回後之保管乃委任關係中
      之附隨義務行為，並非誠如寄託契約，是以委託他人保管
      為目的之寄託契約，而且須單純以保管為目的，其雖有交
      付占有，亦有保管之事實，但移轉占有之目的，非單純為
      保管者，仍無成立寄託之可言，故上訴人主張兩造間存有
      寄託契約，已不足採。
（二）再查，上訴人起訴所主張之內容，與其所附之存證信函（
      91年7 月12日五股中興路郵局第363 號）陳述亦有所不同
      ，上訴人於前揭存證信函中係通知被告及吉祥公司：「因
      劉裕彬積欠本公司鉅額修理款等，主動將車交付本公司留
      置，為及早處理、、、逾期將針對前述車輛處分，以資求
      償積欠之修理款及保管費」等語，觀諸其內容，既表示上
      訴人係因劉裕彬「生前」積欠修理費而將系爭曳引車「留
      置」，惟上訴人於起訴時，則改稱係因劉裕彬「死亡」後
      ，因被上訴人及吉祥公司2 人「委託保管」而予停放系爭
      曳引車，其陳述顯然前後矛盾，是否與事實相符，亦非無
      疑，況吉祥公司已於91年7 月16日以存證信函通知上訴人
      ：系爭曳引車之所有權應歸屬吉祥公司，且並未委請上訴
      人修理或保管系爭曳引車，益見兩造間並未成立寄託契約
      至明。此外，上訴人迄無其他證據可資證明兩造間確有保
      管契約存在，故其未盡舉證之責，是難認上訴人之主張為
      可採，故兩造間並無保管契約存在，洵堪認定。
五、上訴人既先不能就所主張兩造間確有成立寄託契約之事實為
    舉證，是上訴人之請求已屬於法無據，本件其餘之爭點，顯
    與本件結果並無影響，自無再予論述之必要，併此陳明。
六、綜上所述，本件上訴人主張兩造間存有寄託契約云云為不足
    採，是則上訴人執此主張被上訴人應給付保管費用云云，自
    屬無據。從而，上訴人主張本於寄託契約之法律關係，請求
    被上訴人給付上訴人300,000 元及自訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准
    許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第449 條第1項 、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
