【裁判字號】    94,訴,775
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第775號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與臺北縣樹林市農會因94年度訴字第775 號侵權行為
損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳佰壹拾伍萬肆仟捌佰伍拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣參
萬參仟伍佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
