【裁判字號】    95,簡,6052
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第19364 號），本院判決如
下︰
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為位於台北縣土城市○○路○段56巷內「
    旭生旅館」建築工地之小包商，明知不得僱用或留用大陸地
    區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範圍不符之工作，
    竟於民國95年5 月30日，在前開工地以日薪新台幣1,200 元
    之代價僱用以探親名義申請入境臺灣之大陸地區人民乙○○
    ，於每日上午8 時許至下午5 時許，從事未經許可之攪拌水
    泥工作，嗣於同年6 月3 日下午5 時許為警臨檢查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）大陸地區人民「乙○○」旅行證、臺北市政府警察局大安
      分局安和路派出所臨檢紀錄表。
（四）被告雖辯稱：乙○○拿結婚證書來應徵，伊以為結婚來台
      的應該可以工作，正準備告訴她無法提出證件就不要來了
      云云。查被告明知乙○○為大陸地區人民，而臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例業已公布施行有年，並經政府一再
      透過電子及平面媒體宣傳告知人民，不得僱用大陸人民從
      事未經許可之工作，被告前述辯稱，無非卸責之詞，不足
      採信。
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法第42條有關易服勞役折算標準規定，於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正前
    刑法第42條及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第42條之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，二者相較之下，應以修正後之規定較有利於被
    告。
四、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、情節，兼衡其非法僱用大陸地區人民1 人在臺
    灣地區工作對於主管機關行政管理大陸地區人民於臺灣活動
    範圍及社會公共秩序所生危害，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第2 條
    第1 項、第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
  違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
