【裁判字號】    95,親,110
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第110號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年10月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男，民國九十五年六月二十九日出生）非原告
自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國90年11月25日結婚，嗣
    因夫妻感情不合，自91年10月13日起即無夫妻行為，並於95
    年3 月1 日經法院判決離婚，原告於95年6 月29日產下1 子
    即被告乙○○，因係於原告與被告甲○○離婚後10月內所生
    ，依法而受婚生之推定。惟原告與被告甲○○早無夫妻行為
    ，被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子女，爰依民
    法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告
    乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上以及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本2 件、出生證明書
    、台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書暨所附血緣鑑定報告
    書等各1 件為證。又被告乙○○應非原告自被告甲○○受胎
    所生乙節，並據台灣大學醫學院附設醫院血緣鑑定報告書稱
    ：本系統所檢驗之DNA 點位，皆無法排除何東霖與丙○○之
    子（95年6 月29日生）之血緣關係，其親子關係指數（CPI
    ）為819184.750409 ；親子關係概率值為99.999878%。結果
    顯示何東霖為丙○○之子之父親的機率為99.999878%。足認
    原告主張被告乙○○非其自被告甲○○受胎所生之婚生子女
    ，要屬真實，堪以採信。
六、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查本件原告於95年6 月29日產
    下被告乙○○之時，依法雖應推定為原告與被告甲○○所生
    之婚生子女，然參以台灣大學醫學院附設醫院血緣鑑定結果
    ，被告乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而，原告
    提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
