【裁判字號】    95,簡,6200
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國95年9 月25日12時45分許，在臺北縣板橋市○○路51
    巷口，趁乙○○之車牌號碼5287-KM 自用小客車未上鎖之際
    ，竊取車內乙○○所有之INNOSTREAM牌行動電話1 支（價值
    新臺幣5,000 元），正欲離開時，為乙○○發覺報警查獲，
    並扣得上開行動電話1 支（上述行動電話1 支已由警發交乙
    ○○領回）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴及其領回失竊行動電話所出
      具之贓物認領保管單1 紙。
（三）贓物照片1幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，竟不思正道取財，及其犯罪動機、目的
    、手段，所竊取財物價值、對被害人損害程度、犯罪後尚能
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
