【裁判字號】    95,聲,3211
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            甲○○
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
丙○○繳納之保證金共計新臺幣柒萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○等人因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件（95年度執字第7509號），經依檢察官
    指定之保證金額，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（乙○○部分為臺灣臺北地方法院檢察署刑保字
    第94001601號保證金三萬元；丙○○部分為臺灣板橋地方法
    院檢察署刑保字第94004088號保證金三萬元、刑保字第9400
    3238號保證金二萬元、臺灣士林地方法院檢察署刑保字第94
    001044號保證金二萬元，甲○○部分為臺灣板橋地方法院檢
    察署刑保字第94002058號保證金二萬元），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署95年度執字第
    7509號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，有
    通知被告到案執行之送達證書四紙、拘票及拘提結果報告書
    各二份，通知具保人攜被告到案執行之通知七紙及送達證書
    五紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表三紙、保證金
    收據影本五紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節
    ，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
