【裁判字號】    95,拍,2572
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2572號
聲  請  人  丙○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵押物，則法院自亦應為許
    可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128 號判例可供參
    照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：乙○○於民國（下同）94年3 月
    5 日向其借款新台幣捌萬元，並以附表所示之動產為擔保設
    定質權在案，詎屆至清償期，相對人不依約履行，為此聲請
    拍賣質物，以資受償。並提出車牌2B-2029 號自用小客車行
    車執照影本一紙、貸款車押當借用切結書影本一紙、同意書
    影本一紙、台北縣當舖商業同業公會證明書影本一紙為證。
四、依民法第873 條、非訟事件法第72條、民事訴訟法第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
