【裁判字號】    95,聲,3209
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第六九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑十月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依被告之戶籍地址、居所通知其到案執行，並依具保
    人之戶籍地址、居所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟
    被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑
    託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書四份、九十五
    年九月五日乙○榮未九十五執字六九二二號通知二紙、拘票
    及拘提報告書各四份、法務部戶役政連結作業系統資料二份
    、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                      刑事第十六庭  法  官   曾淑娟
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
