【裁判字號】    94,訴,1877
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1877號
原      告  庚○○
訴訟代理人  李永然    律師
複 代理 人  黃斐旻    律師
被      告  乙○○
被      告  小北百貨有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豐郁生活館有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國九十五
年九月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟
      法第十五條第一項定有明文。本件原告主張侵權行為地，
      為被告小北百貨有限公司竹林店，係位於台北縣永和市○
      ○路二十一號，屬本院管轄範圍，合先敘明。
  二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請
      求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十
      五條第一項第二款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，
      係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請
      求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請
      求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內
      具有同一性或一體性，得期待於請求之審理予以利用，俾
      先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而
      為統一解決紛爭者，即屬之。原告依上開規定，追加被告
      豐郁生活館有限公司（以下稱豐郁公司）為被告，被告亦
      當庭表示同意追加，原告此部分之追加自屬有據，應予准
      許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告係被告小北百貨有限公司所經營『小北百貨』商店（下
    簡稱：小北百貨）之忠實客戶，長久以來原告所需民生用品
    均在『小北百貨』購物消費，並且銀貨兩訖，而從無任何消
    費紛爭，另原告一向素行良好，且家庭經濟不虞匱乏，要無
    無端惹事生非之理。
  (二)民國九十三年間，原告經常前往購物之『小北百貨』中和店
    中，竟傳出原告與該店主任辛○○串通Ａ貨云云之不實傳言
    ，隨即原告每至該店中購物，均遭該店員工異樣的眼光及態
    度對待，令原告感到人格遭受到莫大的侮辱，而原告及陪同
    原告前往之原告先生均予以嚴正駁斥，並要求被告小北百貨
    公司應查明原因並澄清不實傳言以還原告清譽，然被告小北
    百貨公司均置之不理。
  (三)嗣原告為了不想再遭受人格上之污辱，遂轉往『小北百貨』
    竹林店消費購物，然於九十四年九月初（嗣改稱八月間）竟
    又無端遭該店收銀員即被告乙○○，指摘傳述『小北百貨』
    中正店的員工子豐（按：原告僅知其名）指稱：大夜主任謝
    德興與原告串通拿貨。然經原告求證後，『小北百貨』中正
    店的員工子豐陳稱係被告乙○○所傳述；嗣原告前往『小北
    百貨』竹林店消費購物時，被告乙○○竟就當著其他店內消
    費者的面前，先是公然指摘原告與其店內大夜主任謝德興串
    通私自取貨；後又指摘原告與該店大夜主任甲○○私通未付
    帳即將店中貨物帶走，一張欠單領了二次貨；又和店內中班
    主任丙○○串通私下取貨圖利，並大聲陳稱上司交代若原告
    至店中購物要特別小心注意，不然到時會害他們沒工作云云
    ；時隔不久當原告再度前往『小北百貨』竹林店購物時，被
    告竟又再次當著店內所有其他員工及消費者之面前，大聲陳
    稱原告與中和店主任辛○○串通Ａ貨，並協助將貨物帶出店
    外，且多次協助取出貨物後轉交由辛○○之母親販售云云。
    被告前述種種不實言論，令原告身心均受到莫大侮辱，然經
    原告及原告之先生予以嚴正駁斥，並要求調閱被告所誣指事
    實之當日錄影帶以釐清事實真相，豈知事後被告均置之不理
    。
  (四)被告應連帶負損害賠償之責：
    1.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。受雇人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
      人與行為人連帶負損害賠償責任，民法第一百八十四條第
      一項前段、第一百八十八條第一項前段分別定有明文。「
      小北百貨」竹林店為被告豐郁公司所經營，而其員工乙○
      ○於執行職務之際，指摘傳述不實事項，侵害原告之人格
      權，被告乙○○甚至陳稱係受上司之交代云云，依前揭法
      律規定，被告豐郁公司應與被告乙○○連帶負損害賠償之
      責。
    2.再按民法第一百八十八條第一項所謂受僱人，並非僅限於
      僱傭契約所稱之受僱人，凡客觀上被他人使用為之服勞務
      而受其監督者均係受僱人，最高法院五十七年台上字第一
      六六三號判例已有明示。經查，「小北百貨」竹林店雖隸
      屬被告豐郁公司，然被告豐郁公司負責人丁○○於本院審
      理時，自陳為被告小北百貨公司之「台北區的經理，竹林
      店的負責人」，而原告就本件先於九十四年九月十六日，
      以郵局存證信函詳敘原委函知被告小北百貨公司出面處理
      ，繼於九十四年九月二十日、及九十四年十月七日，委請
      律師以存證信函告知，被告小北百貨公司始於九十四年十
      月十一回函，而被告小北百貨公司於前揭函文中，並無否
      認被告乙○○為其員工，甚至以本公司員工稱之，並陳稱
      就本件紛爭已令公司主管進行了解云云，故被告乙○○客
      觀上即受被告小北百貨公司使用並為之服勞務而受其監督
      ，依前揭判例意旨，被告小北百貨公司應與被告乙○○連
      帶負損害賠償之責。
  (五)原告請求回復名譽之適當處分為有理由：
    1.按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被
      侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第一百九十
      五條第一項定有明文。次按依前開民法第一百九十五條第
      一項規定，名譽權受不法侵害者，被害人得請求非財產上
      之損害賠償。至名譽權有無受損害，應以社會上對個人評
      價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社會
      上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵權
      行為，最高法院九十年台上字第六四六號判例要旨亦有明
      示。復按其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當之處
      分，民法第一百九十五條第一項定有明文，又「登報道歉
      已足以回復其名譽」、「被上訴人請求登報道歉以求回復
      名譽一節，原審酌核情形，認有必要，判予准許其請求於
      法尚無違誤」，最高法院著有六十二年台上字第二八０六
      號及五十一年台上字第二二三號判決可稽，足見登報道歉
      係回復名譽之適當方法，應無疑義。
    2.經查，被告乙○○當著其他消費者的面前，公然指摘傳述
      原告與其店內大夜主任謝德興、甲○○以及中班主任丙○
      ○串通私自取貨圖利、與中和店主任辛○○串通Ａ貨、原
      告未付帳即將店中貨物帶走，並大聲陳稱上司交代若原告
      至店中購物要特別小心注意云云；而上開內容，以一般社
      會觀念作一客觀判斷，若以該行為、言語加諸任何人身上
      ，均足以使一般人會有先入為主之觀念，對該受評價者之
      人格、名譽產生懷疑及不良印象，足以貶損其社會地位之
      評價，是被告所為顯足以損害原告名譽。參酌前揭法律規
      定及判例見解原告自得請求被告刊登如附件所示之道歉聲
      明以回復名譽。
  為此，求為判決：(一)被告應將附件所示之道歉聲明，以長十公
  分、寬十三公分之篇幅登載於蘋果日報、自由時報第一版下半
  頁各壹日。(二)被告應將本件判決書內容，以長十公分、寬十三
  公分之篇幅登載於蘋果日報、自由時報第一版下半頁各壹日。
  (三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告乙○○係被告豐郁公司僱用之員工，並非被告戊○○代
    表之被告小北百貨之員工。
    1.原告指稱之小北百貨「竹林店」或「中和店」，皆係與小
      北百貨合作之店家，僅招牌用小北百貨名稱，實際上各自
      獨立，股東不同，原告所稱「竹林店」登記公司為「豐郁
      生活館有限公司」，「中和店」登記為「豐湲生活館有限
      公司」，負責人皆為丁○○，原告指稱侵權行為地皆非戊
      ○○負責之「小北百貨有限公司」。
    2.原告於九十四年十月七日委由律師來函被告「小北百貨有
      限公司」時，被告小北百貨公司不清楚發生何事，因而進
      行了解，並委由律師回函原告，上開函文表明：「一、本
      公司對庚○○小姐並無認識，如係本公司忠實客戶，歡迎
      尚有未及，自不可能交待員工任何對楊小姐不敬之行為；
      本公司員工是否與楊小姐有所糾紛，已令公司主管進行了
      解，惟楊小姐所稱恐有誤會，本公司對於客戶之誤會深感
      抱欺，先行致意。二、本公司員工如有離職或公司解僱皆
      依規定為之，與楊小姐並無任何關聯」等語。查「豐郁生
      活館有限公司」及「豐湲生活館有限公司」皆係獨立之法
      人，與「小北百貨有限公司」同樣為獨立之公司，各有其
      負責人，且「小北百貨有限公司」有時會派人支援指導其
      他加盟商店，因而，原告所稱之員工，小北百貸有限公司
      自應進行了解是否為本公司人員或為「豐郁生活館有限公
      司」及「豐湲生活館有限公司」之員工，惟小北百貸有限
      公司認為原告對被告公司有所誤解，因而回函申明「楊小
      姐所稱恐有誤會」等語，並未承認乙○○為「小北百貨有
      限公司」員工。
  (二)被告乙○○並無誹謗原告：
    1.原告提出之存證信函為其自己製成，不能證明主張之事實
      。
    2.證人黃淼宗為原告配偶，其證詞已有偏頗之虞；況依被
      告豐郁公司調出之錄影帶觀之，原告係與證人黃淼宗於九
      十四年八月二十六日二點左右一同至被告乙○○工作之店
      內，除購買物品外，並且質問被告乙○○，其時間為二點
      四十九分三十二秒左右，至三點十九分五十八秒原告與黃
      淼宗到店外後，即未再與乙○○對話。且依上開錄影帶所
      示，當日原告僅與其配偶黃淼宗到場，並無證人壬○○在
      店外騎樓等候，且對話過程中並無原告起訴主張被告乙○
      ○傳述之上開事實，且係黃淼宗自行陳述：「你講那種話
      傳到中和店那裡去，對不對？」，企圖引導被告乙○○，
      惟經被告乙○○當場予以否認，依上開錄影內容，並無原
      告主張之事實。
    3.被告豐郁公司之員工謝德興係因無故曠職而遭解僱，丙○
      ○係於九十四年八月三十日私下交付貨物未結帳，經錄影
      查獲，丙○○簽下切結書為憑，丙○○於九十五年四月二
      十六日審理時亦自承切結書係其簽名屬實，該切結書自屬
      實在，丙○○有私下交付被告豐郁公司之商品予原告，自
      堪認定。
    4.依九十四年八月三十日錄影內容觀之，原告於當日二十二
      時十二分左右出現鏡頭 (身穿白上衣花長褲者)， 而丙○
      ○即為鏡頭『1 』身著綠色制服上衣者，原告取得大量物
      品，於二十三時二十七分左右，丙○○私自將香煙放入原
      告之購物袋內；二十三時五十二分原告將物品搬出店外，
      然並未至櫃台付款，已有違被告豐郁公司之規定；八月三
      十一日凌晨零時四十八分左右，原告又進入取得物品，惟
      仍未到櫃台付款。依上開錄影內容，原告係經由店內主任
      ，而簽寫單據，並未到櫃台付款，而九十四年八月三十日
      由丙○○簽立之單據，原告取走之物品亦載明有未付款者
      。
    5.證人甲○○於本院證稱：「有的，她先生有很客氣的說他
      太太有無Ａ公司的貨，有沒有得罪你們，為什麼要說這些
      話，後來李小姐就很不客氣，那天搞得很難看，店長都出
      面來解決」等語；然證人甲○○亦自承：「就是Ａ貨的事
      情被開除」、「（你說你沒有Ａ貨，為何被開除？）我想
      一下，因為都是被告乙○○講的，因為有錄影帶有證據」
      等語，證人甲○○自承有侵害公司權益，其為原告作證自
      有偏頗；且依據被告前附光碟內容及譯文所示，被告乙○
      ○並無證人所陳述上開言語，證人甲○○所述與事實不符
      。
    6.證人丙○○於九十五年四月二十六日，雖證稱曾在櫃台聽
      乙○○說過原告A 貨之事等情，然查，丙○○亦係因私自
      將公司貨物交與原告，而經公司解僱，有丙○○承認為其
      簽名之切結書在卷可憑，丙○○既曾侵害被告豐郁公司權
      益，其證詞自有偏頗；再查，丙○○又指稱還聽乙○○說
      原告與辛○○、謝德興二人Ａ貨的事云云。惟查，謝德興
      係因無故曠職而經解僱，已經前述，與原告無關；而辛○
      ○於九十五年四月二十六日又證稱：「．．Ａ貨的事情我
      不知從那裡傳來的的」等語，如被告乙○○曾說過上開事
      情，事關證人辛○○，何以辛○○會不知從何傳來Ａ貨之
      事？顯然證人丙○○所述不實，不足採信。
    7.原告提出之統一發票係「豐湲生活館」 (中和店)之 發票
      ，且係九十四年九月以後所為，與本件九十四年八月間之
      事及被告豐郁公司 (竹林店)無 關。再原告提出信用卡消
      費明細，皆係小北中和店所為，與被告豐郁公司無關。
    8.又原告固提出之估價單，以證明其尚有物品未領等情。然
      上開估價單除九十四年八月三十日有被告豐郁公司之印文
      外，其餘影本皆無法證明係被告豐郁公司之估價單，且憑
      估價單領貨，已與被告豐郁公司之規定有違，又上開估價
      單之貨品，原告是否已付款完畢？是否入公司帳？亦屬可
      議，原告如係正常消費，大可將貨物送至收銀台點清付帳
      ，何須以此有悖常理之方式交易？
    等情置辯，並答辯聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請；如
    受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第二百七十七條定有明文。又民法第一百八十四條第
    一項前項規定侵權行為以故意或過失不法侵害他人之權利為
    成立要件。故主張對造應負侵權行為責任者，應就對造之有
    故意或過失之侵權行為負舉證責任，最高法院五十八年台上
    字第一四二一號判例可資參照，合先敘明。
  (二)本件原告主張被告乙○○公然指摘傳述原告與其店內大夜主
    任謝德興、甲○○以及中班主任丙○○串通私自取貨圖利、
    與中和店主任辛○○串通Ａ貨、原告未付帳即將店中貨物帶
    走，並大聲陳稱上司交代若原告至店中購物要特別小心注意
    云云。而上開內容，以一般社會觀念作一客觀判斷，若以該
    行為、言語加諸任何人身上，均足以使一般人會有先入為主
    之觀念，對該受評價者之人格、名譽產生懷疑及不良印象，
    足以貶損其社會地位之評價，被告乙○○所為顯足以損害原
    告名譽，原告自得請求被告乙○○刊登如附件所示之道歉聲
    明以回復名譽。而被告小北百貨公司、豐郁公司，為被告乙
    ○○之雇傭人，應連帶負損害賠償之責。被告則否認有誹謗
    之行為，並抗辯稱：被告乙○○並無誹謗原告被告乙○○係
    被告豐郁公司僱用之員工，並非被告戊○○代表之被告小北
    百貨之員工。且被告乙○○並無誹謗原告之事實，原告之請
    求並無依據等語。
  (三)原告主張被告乙○○有上開損害原告名譽之事實，固據提出
    郵局存證信函暨回執三份（原證一、原證二、原證三）、發
    票及信用卡對帳單（原證六）、被告公司所售之貨物提單（
    原證七）等為證，並聲請訊問證人己○○、壬○○、甲○○
    、辛○○、丙○○等人。惟查：
    1.原證一、原證二、原證三為原告或原告委託律師寄發之郵
      局存證信函，為原告個人之陳述。
    2.原證六之發票及信用卡對帳單、原證七之被告公司所售之
      貨物提單，均係原告消費之憑證，不能以此證明原告主張
      被告乙○○誹謗原告之事實，為真實。
    3.證人己○○雖證稱：被告乙○○有指摘傳述原告有與「小
      北百貨」員工串通Ａ貨等語。但證人己○○為原告之夫，
      其與原告有親屬關係，且證人己○○亦證稱：「知道。因
      為我太太有跟我陳述這個事實。購物時，遭遇不平等的待
      遇。原告告訴我：小北百貨的員工說我太太串通員工Ａ小
      北百貨的貨物。還說他購物沒有完帳就離開了。」（原問
      ：你是否知道你太太與乙○○之間的紛爭？）（本院卷第
      六十二頁），足證證人己○○係聽聞原告之陳述而為證詞
      ，並非在場聞見待證事實。
    4.證人壬○○係證稱：「知道。有一次我陪原告去小北百貨
      買東西，我沒有進去在門口，有聽到講話聲音比較大聲，
      後來我有探頭看一下，櫃台那邊有好幾個人在那邊，有客
      人及主任，原告先生就進去，我沒有進去，我在講電話，
      事情發生之後，竹林店的店長跟原告夫婦說原告去拿的貨
      公司不承認。」等語（原問：是否知道原告與乙○○的紛
      爭？）（本院卷第六十五頁），可證證人壬○○並未進入
      小北百貨，僅係在門口，，其亦非在場聞見待證事實。
    5.證人甲○○雖證稱：「我有聽說過這件事。我是聽謝德興
      說的。謝沒有告訴我這是誰說的，他說大家都在傳這件事
      。」等語（原問：李小姐有無說你串通原告沒有付帳就讓
      原告走？）（本院卷第八十二頁），但證人甲○○係聽聞
      謝德興之陳述而為證詞，亦非在場聞見待證事實。
    6.證人辛○○雖亦證稱：「有聽說，但不知那邊聽來的。」
      （原問：有無聽說原告楊小姐Ａ貨的事？）、「從竹林店
      傳過來，是大家說的。反正就是有人說，但不知是誰。」
      （原問：你有聽說楊小姐Ａ貨，是從何聽來的？是聽誰說
      的？）、「沒有問題。」（原問：原告購物有無問題？
      ）、「是已付款。」（原問：開提貨單同時，原告是否付
      款？）、「沒有。」（原問：你有無與原告串通Ａ貨的事
      情？）、「有聽人家這樣講。我沒有這樣做。」（原問：
      你有無聽說你與原告串通Ａ貨，然後給你媽媽的事情？）
      （本院卷第一三五頁、第一三六頁），惟其係聽聞他人之
      陳述而為證詞，並非在場聞見待證事實。
    7.證人丙○○雖證稱：「有的。我有在櫃檯聽乙○○說過這
      事情。」（原問：你有無聽聞過被告說原告Ａ貨的事情？
      你是聽被告私下還是公開場合？）、「辛○○、謝德興這
      兩人。」（原問：你還有聽乙○○說原告與誰Ａ貨的事情
      ？）、「都是我們店長包辦的。付款沒有問題。」（原問
      ：「原告在你們店裡消費情形？付款有無問題？）、「有
      的。店長有叫原告來消費。」（原問：竹林店長有無要業
      績而叫原告到店裡消費購物？）、「約九十四年七、八月
      份都有聽過被告說原告Ａ貨的事情。」（原問：你何時聽
      乙○○傳述原告Ａ貨的事情？）等語，但證人丙○○證述
      被告乙○○傳述原告Ａ貨情事之時間，為九十四年七、月
      間，與原告最初主張之九十四年九月初（本院卷第三頁、
      第十九頁），已有不同，況證人丙○○於九十四年九月一
      日書立之切結書，明白記載：本人丙○○於小北百貨擔任
      竹林店中班主任期間，收受顧客楊小姐之饋贈（化妝品一
      批），將公司財產七星香煙三條私下交於顧客楊小姐且未
      結帳，嚴重損害公司權益（有八月三十日錄影帶為證）。
      今將賠償新台幣壹拾萬元與小北百貨，並放棄一切法律責
      任，懇請小北百貨給予自新機會。」（被證六，本院卷第
      一二五頁），證人丙○○亦陳稱該切結書係伊親自簽名（
      本院卷第一三八頁），其雖辯稱：伊未看內容，且只有七
      星香煙的事云云，但該切結書係緊接而書寫，標題與簽名
      間，並無空白之段或行數，其此部分之辯解，自不足採。
      由該切結書內容觀之，證人丙○○既自承私自將被告豐郁
      公司貨物交與原告，而有侵害被告豐郁公司權益，其證詞
      顯有偏頗，不足採信。
    8.至於原告主張被告乙○○確有公然指摘原告未付帳即帶走
      貨物乙節，經勘驗被告提出之錄影帶結果，固有下列話語
      ：
        乙○○：「你知道嗎？跟我們店長報告小事情而已…」
        客人：「…什麼代誌（台語）？」
        乙○○：「唉！就是我們店長的朋友，常常東西拿去也
        不算帳…東西都拿去了。」
        客人：「就叫她來算帳啊！」
         （本院卷第一九八頁）
      被告乙○○則辯稱：這段係向客人訴苦，並未指名道姓。
      被告並提出經證人丙○○簽名之單據（被證七、本院卷第
      一二七頁），該單據係記載：「竹林台照」、「９４年８
      月３０日」、「ＮＯ０６８６」、「ＮＯ０６８７」、「
      台塑」、「一匙靈亮粉」等品名、數量、單價、金額，及
      「取走未付」等事項，並有丙○○、楊之簽名。
      嗣經本院當庭播放錄影帶，其中08/30/05 01:36至01:40
      畫面左上角，畫面中衣服綠色為丙○○、藍色為乙○○、
      紅色為庚○○，並當場簽名之書面。
      （本院卷第二０九頁）
      原告庚○○亦陳稱：被告所提之證七（本院卷一二六、一
      二七頁）編號0685、0686、0687上所載之楊字，為其所簽
      （見同上卷頁），原告雖陳稱：其簽字表示已結好帳，當
      時沒有取走未付的字樣。但上開單據有「竹林台照」字樣
      ，顯係客人簽名後，交與店家收執，且按諸一般常情，若
      已付帳，應無請客人再為簽名確認之必要，原告此部分辯
      解，並不可採。
      綜上，原告確有未付款即取走貨物之情事，是被告乙○○
      辯稱：其與客人上述對話，僅係向客人訴苦，應可採信，
      尚難以上開對話此認定被告乙○○有誹謗原告之意思。
    綜上所述，原告未能舉證證明被告乙○○有公然指摘傳述原
    告與其店內大夜主任謝德興、甲○○及中班主任丙○○串通
    私自取貨圖利，與中和店主任辛○○串通Ａ貨，以及原告未
    付帳即將店中貨物帶走等事實，原告請求被告乙○○刊登如
    附件所示之道歉聲明以回復名譽，自屬無據。被告乙○○既
    無回復名譽之責，原告請求被告小北百貨公司、豐郁公司，
    連帶負損害賠償之責，亦屬無據。
  (四)從而，原告依上開侵權行為法律關係，請求被告應將附件所
    示之道歉聲明，以長十公分、寬十三公分之篇幅登載於蘋果
    日報、自由時報第一版下半頁各壹日，以及被告應將本件判
    決書內容，以長十公分、寬十三公分之篇幅登載於蘋果日報
    、自由時報第一版下半頁各壹日，均無理由，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併駁回之。
  (五)本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後認於本判決結果不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
