【裁判字號】    95,交易,484
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4533號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○係營業半聯結車駕駛，為從事
    駕駛業務之人，民國94年12月9 日21時10分許，被告駕駛車
    號XO-186號營業半聯結車，沿國道一號高速公路由北往南方
    向行駛，於行經國道一號公路南向36.5公里處（屬臺北縣泰
    山鄉路段）時，原應注意「車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施」、「汽車在同一車道行駛
    時，除超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離」等規定，且依當時情形，又非不能注意，竟疏於注意
    保持安全距離，而自後追撞同向告訴人甲○○所駕駛之車號
    BC-5060 號自用小客車，致告訴人受有頭皮3 道0.5 公分撕
    裂傷及左肩撞擊傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務上過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年10月13日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀在卷為據，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕改通常程序為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官     徐蘭萍
                                    法  官     林淑婷
                                    法  官     林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官     曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
