【裁判字號】    95,聲,3216
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3216號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣台北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院裁定准予羈押在案，茲聲請人以被告之
身分，聲請停止羈押，經核並無不合，應准予提出新臺幣20,000
元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國   950    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
