【裁判字號】    95,撤緩,131
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第1206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○因犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以94年度簡第2389號刑事簡易判決（原聲請簡易判決
    處刑案號：94年度偵字第17558 號）判處拘役30日，緩刑2
    年，並於民國（下同）95年2 月7 日確定在案，詎受刑人竟
    又於緩刑期內之95年6 月27日，意圖為自己不法之所有，在
    臺北市大安區○○○路○ 段18號1 樓「福客多便利商店」內
    ，竊取「蔘茸藥酒」1 瓶，經臺灣臺北地方法院於95年7 月
    28日以95年度簡字第2132號刑事簡易判決判處拘役55日確定
    ，足見其並非一時失慮，且更違反先前以「經此教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，應該當於
    刑法第75條之1 所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之要件甚明，是受刑人所為，已符合
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述2 案判決正本認與刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑
    法施行法第6之1條，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
