【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第291號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因95年訴字第291 號排
除侵害事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益訴訟標的金額為新台幣參佰肆拾捌萬參仟捌佰捌拾壹元，
應徵第二審裁判費新台幣伍萬參仟參佰貳拾陸元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
