【裁判字號】    95,聲,2964
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2964號
異  議  人  甲○○
                      通訊處：.
上列異議人以檢察官執行指揮（聲再執字第17號）之不當，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議以：異議人前因行動不便無法找證人出庭，而今已
    找到證人陳明薇之年籍資料，為此提出異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十
    六條分別定有明文。
三、經查，異議人聲明異議狀上所載之裁判案號，即本院九十五
    年度簡上字第十七號案件，其被告為鄭曜豐，且案由係違反
    毒品危害防制條例，本件異議人既非為該案受刑人，又未表
    明身份係受刑人之配偶或法定代理人，且異議人聲明異議之
    事實又與本院九十五年度簡上字第十七號案件無涉；復查異
    議人聲明異議狀上所載明異議之「臺灣板橋法方法院檢察署
    檢執聲再執字第十七號」執行案件，經本院職權查明係不正
    確且非存在之執行案件。是異議人之聲明異議洵屬無據，自
    應將本件予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
