【裁判字號】    95,簡,6151
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九０八五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○本欲向丙○○借款，丙○○因無款可借，並因見報
    載收購金融帳戶存摺之廣告，乃告知乙○○可出租金融帳戶
    存摺、金融卡以換現，丙○○、乙○○均明知於犯罪集團專
    門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自
    己之金融帳戶存摺及金融卡、金融卡密碼出售、出租或提供
    他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯
    入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟不違背渠等本意，仍均基於幫助他人詐欺取
    財之幫助故意，於民國九十五年六月底某日，在臺北縣蘆洲
    市○○路附近，將乙○○前向三重中正路郵局申請之帳號第
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、金
    融卡密碼，以新臺幣（下同）四千元之代價出租予真實姓名
    年籍不詳之吳姓成年男子使用。嗣該吳姓男子所屬之詐騙集
    團份子於收受上開乙○○郵局帳戶之存摺、金融卡及金融卡
    密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年七月六
    日上午十時許，佯裝係甲○○之友人詹增厚致電甲○○，佯
    稱其因甫自大陸返台亟需現款周轉等語，致甲○○陷於錯誤
    ，而自網路銀行轉帳八萬元至上開乙○○郵局帳戶內。嗣甲
    ○○發覺受騙報警處理，員警據報而將乙○○上開郵局帳戶
    列為警示帳戶；後於九十五年七月二十五日中午十二時五分
    許，乙○○至臺北縣三重市○○路○段九十九號第一銀行長
    泰分行辦理補發密碼時，經該行櫃檯行員張雅惠發覺乙○○
    為警示戶持有者，報警當場查獲，再循線查獲丙○○。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人張雅惠於警詢中之證述。
  (三)卷附之被告乙○○郵局帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單各
    一份。
  (四)按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告二人在交
    付上開帳戶予他人時，係年滿三十歲智識程度正常之成年人
    ，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人
    不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？
    況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使
    一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，
    否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存
    款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開銀行帳戶
    提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐
    欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍
    提供其所有上開銀行帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪
    之不確定故意甚明。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告二人係基於幫助
    之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告丙○○及乙○○均時值青壯，卻不思正途以賺取合
    法財物，竟貪圖私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，其所為並
    增加政府查緝犯罪集團之困難，兼衡渠等犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所得、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日
                      刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
