【裁判字號】    95,聲,3195
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1211號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1050
    0 號被告甲○○詐欺一案，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國95年9 月25日期滿，惟該案所查扣之
    仿冒LV商標之皮包1 個（94年保管字第66 90 號），係被告
    所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：扣案之仿冒LV商標皮包1 個，係被告所有而供犯罪所
    用之物，業據被告供認在卷，而被告因違反商標法案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第10500 號為
    緩起訴處分，於95年9 月25日緩起訴期間期滿，有該緩起訴
    處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
