【裁判字號】    95,法,28
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第28號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求選任文智房屋仲介有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定明有文。又民事訴訟法第28
    條第1 項「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院」之規定，於非訟事
    件準用之，復為同法第5 條所明定。
二、查文智房屋仲介有限公司所在地係在台北市北投區○○○路
    260 號1 樓，有聲請人提出之該公司變更登記事項卡及台北
    市商業管理處公司登記資料在卷可稽，依前開規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
