【裁判字號】    94,重訴,428
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第428號
原      告  瑞軒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            沈明欣律師
被      告  川慶塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱增祥律師
            蔡正廷律師
複 代理 人  汪曉君律師
            李采霓律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國95年9 月11
日所為之判決正本與原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本，其事實及理由欄第一項至第四項，應予更正如附
件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決正本與原本不符，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
