【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第708號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一三四三九號
被告甲○○背信案件之刑事偵查、訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告甲○○涉有背信之犯罪嫌疑，臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查中，此有臺灣臺北地方法院檢察署95年8
    月22日北檢大霜95偵13439 字第56387 號函在卷可參，該被
    告之犯罪嫌疑確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴
    訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
