【裁判字號】    95,聲,3199
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（共淨重零點陸肆公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項、第38 條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    3275號被告陳秋進違反毒品危害防制條例案件，被告因無繼
    續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分確定，扣案之透明
    結晶體2 包（驗餘共淨重0.64公克），經查確含毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命
    成分，有臺北市政府警察局95年7 月26日北市鑑毒字第319
    號檢驗通知書在卷可憑，屬違禁物，聲請將前揭違禁物單獨
    宣告沒收等語。經核與首開規定相符，本件聲請應予准許，
    並依法諭告銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
