【裁判字號】    95,交簡,1265
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2 行：「刑法第183 條之3 」應
    為「刑法第185 條之3 」之誤繕，應予更正外，其餘之犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。爰審酌被
    告於本件飲酒後呼氣酒精濃度高達1.04MG/L，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛自用小客車行駛於
    高速公路，罔顧公眾行之安全，惟犯後坦承犯行態度尚可，
    復未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷足
    參，素行良好等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
