【裁判字號】    95,訴,1394
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1394號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  千美服飾有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬貳仟陸佰零壹元及如附
表編號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬貳仟伍佰肆拾貳元及如附表
編號二示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：緣被告千美服飾有限公司邀同被告丙○、丁
    ○○為連帶保證人，於民國94年10月20日向原告借款新臺幣
    （下同）210 萬元及90萬元2 筆，合計300 萬元，約定借款
    期間均自94年10月20日起至99年10月20日止，被告應按月攤
    還本息，利息按原告定儲利率加年利率2.58 %計算，並隨原
    告定儲利率變動而調整。遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率 10%，超過6 個月
    以上者，就超過部分，按上開利率 20%計付違約金，並訂立
    借款契約2 紙。詎料，被告未依約繳付本息，依授信約定書
    第7 條第1 款、第8 條第1 款規定，本借款視為全部到期，
    其尚欠本金合計2,775,143 元及如附表所示之利息違約金迄
    未受償，迭經原告催討，均無效果，被告3 人依約應連帶清
    償全部債務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    放款戶帳號資料查詢單等影本為證，又被告經合法通知既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
