【裁判字號】    95,聲,1798
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1798號
聲  請  人
即  債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人
即  債務人    鈞貿國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十五年度存字第三六五三號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬伍仟元准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7454號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣285,000元為擔保金，並經
    本院以95年度存字第3653號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第2960號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因該事件業經在外和解成立，且相對人並已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95
    年度裁全字第7454號民事裁定、95年度存字第3653號提存書
    等影本各1份、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1件
    為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7月5日以95年度裁全字第74
    54號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全字
    第4062號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。而相對人即受擔保利
    益人丙○○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就其為相對人丙○○部分之聲請即有理由，應
    予准許。
四、至聲請人並未對相對人鈞貿國際有限公司、丁○○、乙○○
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，雖已撤回對渠等之假
    扣押執行聲請，惟未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序
    前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，即便渠等
    符合修正前民事訴訟法第104 條第3 項規定，逕向本院提存
    所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104
    條第3 項之規定，業經92年2 月7 日總統公布刪除，92年9
    月1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存
    所發還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物
    ，應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人鈞貿國
    際有限公司、丁○○、乙○○部分）之請求應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
