【裁判字號】    95,家他,17
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年10月14日依職
權所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於原、被告各應負擔之訴訟費用額
新臺幣「肆萬陸仟零陸拾伍元」之記載，均應更正為「貳萬陸仟
柒佰參拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後之翌日起10日內向本院提出抗
告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
