【裁判字號】    95,婚,46
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                95年度婚字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓現所.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國54年12月26日結婚，詎被告於87年犯
    詐欺罪被判刑確定，現行蹤不明而由法院通緝中，被告顯犯
    不名譽之罪且惡意遺棄原告在繼續狀態中，有重大之事由足
    認婚姻已無法繼續維持，為此請求依民法第1052條第1項或
    同條第2項，判准離婚。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於54年12月26日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本
      一紙可證，可認屬實。
（二）本件原告主張被告因犯詐欺罪，被判刑確定且經法院通緝
      中等事實，有被告刑案前科紀錄表附卷可參，被告未到庭
      抗辯，亦未提出書狀為任何之聲明或陳述，自堪信原告之
      主張為真實，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        家事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
