【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於屏東監獄竹田分監執行中）
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查
之處，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官黃聖涵
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
