【裁判字號】    95,聲,1260
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第291 號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨：如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、緣張春源（亦經檢察官為緩起訴處分）分別僱用駕駛10輪拼
    裝車之司機乙○○、委請不知情之郭耀宗指派其受僱人甲○
    ○駕駛挖土機，而共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國94年2 月23日上午9 時許，在屏東縣高樹鄉○路○
    段口社溪辰鷹飛行場旁國有河川地之河床上，由甲○○駕駛
    挖土機挖取土石，乙○○駕駛10輪拼裝車將前開土石載運至
    工寮推置，竊取由經濟部水利署第七河川局所管領河床之砂
    石。嗣於同日10時30分許為警當場查獲，並扣得挖土機1 台
    （MS120 型）、無號牌之10輪拼裝車1 輛等情，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於95年9 月10日以95年度偵字第
    1496號、第1943號為緩起訴處分確定。
四、惟查，本件扣案之挖土機1 台（MS120 型），業據被告甲○
    ○於警詢中供稱：該挖土機乃其雇主郭耀宗所有等語在卷（
    見95年2 月25日警詢筆錄），足認要非被告乙○○或其餘共
    犯所有之物；另遍閱全卷，關於扣案10輪拼裝車1 輛之所有
    權歸屬，始終未據被告乙○○或其餘共犯陳明在卷，又依卷
    附查獲照片所示，該車未懸掛號牌，故亦無從查知所有權人
    為何，是檢察官逕認屬被告乙○○所有，尚嫌率斷，從而，
    上開扣案物既非被告2 人所有，檢察官聲請單獨宣告沒收，
    於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
