【裁判字號】    95,簡,1498
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，嗣於95年6 月15日執行完畢，猶不知悔改，
    明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款之第二級毒品，依法不得持有，竟於95年7 月27
    日23時30分許，在高雄市○○區○○路上某電動遊藝場內，
    向姓名、年籍不詳，綽號「阿草」之成年男子，以新台幣50
    0 元購買第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克）而
    持有之，嗣於同年7 月28日4 時30分許，為警在高雄市○○
    區○○路與光榮街口查獲，並扣得上開甲基安非他命1 包。
    案經高雄市政府警察局保安大隊報由臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有下列證據以資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白：坦承持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯行。
  (二)高雄市立凱旋醫院95年9 月4 日高市凱醫驗字第2223號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙：證明扣案之白色粉末係第二級毒
    品甲基安非他命。
三、按甲基安非他命具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。又同條例第11條第4 項雖規定持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。行
    政院並於93年1月7日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    ，該標準第2條第1項第2款明定持有第2級毒品達淨重10公克
    以上者，加重其刑至2 分之1；同條第2項並規定前項所稱淨
    重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1月9日生
    效施行。經查，本件被告所持有之第二級毒品，毛重0.1 公
    克，有高雄市政府警察局扣押物品清單可稽，顯未達行政院
    所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加重其刑。
    又被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於95年6 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
    累犯，並依法加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、持有第2 級毒品數量，及其犯後坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。前揭扣案之1 包白色粉末，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗後，確認係屬第二級毒品甲基安非他命，有該醫
    院95年9 月4 日高市凱醫驗字第2223號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可參，是該毒品自應予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第4
    50條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
