【裁判字號】    95,親,32
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度親字第32號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國95年7 月21日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人及主文事實理由中關於「余建平」記載，應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  顏文生
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
