【裁判字號】    95,聲,1263
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (聲請書誤.
上聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第257號、95年度毒偵字第799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾捌包（驗後合計淨重玖點壹肆公克；空包裝總重
肆點肆捌公克）及安非他命伍包（總毛重肆點柒伍公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，按本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，且於95年7 月1 日施行，
    查修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得
    單獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒
    收，僅作條項之移列，對於行為而人而言，修正後之法律並
    無較有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律
    即修正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先
    敘明。
三、次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及修正前刑法第40條後段分
    別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末18包（驗後合計淨
    重9.14公克；空包裝總重4.48公克）經送法務部調查局鑑定
    ，結果確檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局鑑定通知書
    一份（編號：000000000） 在卷可稽；另扣案之第二級毒品
    安非他命5 包（總毛重4.75公克）經屏東縣警察局里港分局
    依台灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑初步檢驗
    ，結果確呈第二級毒品安非他命反應，此有屏東縣警察局里
    港分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 份在卷
    可稽，足認均係查獲之毒品，依首揭之說明應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條, 毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段, 刑法第2 條第1 項前段, 修正前刑法第40條後
    段, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
