【裁判字號】    95,聲,1258
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以94年度毒聲字第694 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣
    因戒治期滿經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第74號不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。次查，本件扣案如附
    表一所示之物，經法務部調查局鑑定結果，認含第一級毒品
    海洛因成分，有該局調科壹字第240003946 號鑑定通知書1
    紙為憑；又扣案如附表二所示之物，經檢驗結果則呈第二級
    毒品安非他命反應，有屏東縣警察局屏東分局民生派出所查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書暨檢驗照片各
    1 紙在卷可稽，足證扣案如附表一、二所示之物分屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級
    毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項之規定，不得持有，
    故均屬違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林香如
附表：
一、第一級毒品海洛因1 包（淨重0.02公克；空包裝總重0.35
    公克）
二、第二級毒品安非他命1 包（毛重0.35公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
