【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第344號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟玖佰柒拾貳元，及自民國九
十四年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點五二
計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人郭志清邀被告甲○○於民國93年8 月23日
    向原告借款新臺幣160 萬元，約定借款期間自93年8 月23日
    起至100 年8 月23日止，按月攤還本息，利息自借款日起第
    1 個月至第6 個月依週年利率2.68％固定計息，第7 個月至
    第12個月止，依週年利率2.88％固定計息，第2 年起則依原
    告基本放款利率加1.75％機動計算，如有任何一宗債務不依
    約履行，視為全部到期，逾期在6 個月以內者，依上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算違約金。上
    開借款已屆清償期，被告至94年10月22日止，尚有如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金未支付，爰依消費借貸之法
    律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、利率查
    詢表、客戶往來明細查詢表、放款客戶歷史交易明細查詢表
    等為證（見本院卷第7 至9 頁、第19至20頁）。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原告之主張，堪信
    為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
