【裁判字號】    95,聲,1253
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：屏東縣警察局東港分局警員於民國95年
    7 月21日，受理民眾卓俊如於同日17時許，在屏東縣新園鄉
    ○○路中華電信局前，拾獲第二級毒品安非他命1 包毛重
    0.225 公克，因係為無主物，而扣案之安非它命又係違禁物
    品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40 條
    第2 項（聲請書誤書為第40條但書）規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。
三、經查，本件查扣之白色粉末1 包（毛重0.225 克），經警方
    依簡易毒品測試劑檢測結果，確定含有甲基安非他命成分，
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第2 級毒品，此
    有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步檢驗報告表之傳真資料在卷可稽（見92年度聲沒字第221
    號卷第8 頁），是該扣案物品確屬違禁物無疑，依上開規定
    應予以宣告沒收銷燬之。至聲請意旨雖誤引刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項規定，作為聲請宣告沒收之依據，然適用
    法律本屬法院之職權，且本件聲請之社會基礎事實相同，本
    院自不受其誤引條文之拘束，且無須變更基礎事實，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
