【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第32號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押，茲聲請人以被告本人之身分，聲請
具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣8 萬元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                   書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
