【裁判字號】    94,訴,1017
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    之5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及丙○○繳納之保證金新臺幣
萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官訊問後，指定保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元後，由具保人乙○○如數繳納現金後，於民國94年
    5 月23日將被告釋放；嗣於95年4 月13日經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，但尚無羈押之必要，
    而指定保證金額3 萬元，由具保人丙○○如數繳納現金後，
    已於民國95年4 月13日將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚
    無故不到庭，且拘提未獲等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    收受刑事案款通知（繳納保證金通知）、保證金收據、本院
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙、本院送達證
    書2 份、拘票暨（拘提）報告書及臺灣高雄地方法院檢察署
    函復拘提未獲之函各1 份在卷可證；參以本院另傳喚具保人
    乙○○、丙○○遵期帶同被告到庭，仍未到案之事實，有本
    院送達證書2 紙為憑，足認被告已經逃匿，自應將具保人乙
    ○○、丙○○繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   石家禎
                                    法  官   陳秀慧
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
