【裁判字號】    95,簡,1471
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第6 行倒數第4 字至第7 行第6 字之記載，更正為「車
    號M7T-368 號」，暨第8 行第6 字至同行倒數第3 字之記載
    ，更正為「屏東縣萬丹鄉磚寮村磚仔寮30號之1 」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑8 月確定，並甫於95年2 月16日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告有毒品及竊盜前科，素行欠佳，
    本件其所竊得財物之價值尚非甚鉅，被害人乙○○乃其同學
    之父，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
