【裁判字號】    95,交簡,608
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、乙○○於民國95年7月16日下午5時30分許，在屏東縣屏東市
    建國市場附近某朋友住處，食用含米酒成分之燒酒雞，在酒
    後已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍於當日晚間
    7 時20分許，駕駛車牌號碼ZBF—612號輕型機車上路，欲返
    回其屏東市維新里光信巷11號住處，而沿屏東市○○路由北
    往南方向行駛，於同日晚間7 時40分許，行經和平路與康定
    街口時，因受酒精影響，自後撞擊前方同向正停等紅燈、由
    甲○○所駕駛之車號K2—8418號自用小客車（甲○○未受傷
    ）。嗣警方據報到場處理，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達1.15mg/L，而查獲上情。案經
    屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警訊中坦承不諱，
    且經證人甲○○於警詢中陳述明確，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、被告之酒精測定值數據單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、照片12幀以資佐證。按刑法第185 條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不以發生具體危險或
    實害（肇事）結果為必要。次按酒精對人體所生影響，於吐
    氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕
    度協調功能降低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規
    定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25
    毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.
    75毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶分別達到一般正常人10
    倍、25倍、50倍之譜，此觀法務部88年10月1 日法檢字第
    3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之
    「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。本件被告乙○○為前
    揭駕駛行為後，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.15毫克
    ，超出前述肇事率為一般正常人50倍之標準，足認其當時已
    達「不能安全駕駛」之狀況，被告之自白與事實相符，犯行
    應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕駛
    機車，酒精濃度甚高，其駕駛行為雖具有高度危險性，惟其
    犯後對於犯行坦承不諱，其態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
