【裁判字號】    95,簡,1496
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第523 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以93年度毒聲字第621 號裁定令入強制戒治處所施以強
    制戒治，嗣於民國94年5 月25日執行完畢釋放，並由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於94年5 月26日以94年度戒毒偵字
    第70號為不起訴處分確定。詎其猶不思悔改，於強制戒治執
    行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年7 月20日零時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○路12
    號住宅內，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同年7月
    20日16時許，為警在上開住宅查獲，經其同意採尿送驗後呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經屏東縣警察局里港
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實有下列證據以資證明：
  (一)被告甲○○之自白：坦承施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。
  (二)屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表及長榮大學濫用藥物尿液確認報告各1 紙：證明被告為
    警採尿送驗（檢體編號為QＺ00000000000） 後，呈甲基安非
    他命陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣
    屏東地方法院檢察署94年度戒毒偵字第70號不起訴處分書各
    1 份：證明被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪。
三、按甲基安非他命具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
