【裁判字號】    95,聲,1261
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收事件（95年度聲沒字第263 號、94年度
毒偵字第1786號），本院裁定如下：
    主    文
扣案驗後淨重零點肆公克之第一級毒品海洛因壹包含包裝袋，均
沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文；查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段著有規定
    。又違禁物之性質乃法律規定之客觀事實，其發生係因規範
    評價所創設，依文意自與刑法第2 條即關於行為比較適用新
    舊法律依據之規定無涉，按程序從新原則，自應適用裁判時
    法律。經查，本件扣案之白色粉末1 包經送法務部調查局鑑
    定為驗後淨重0.4 公克之第一級毒品海洛因，此有該局94年
    9 月22日調科壹字第240003816 號鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ，為查獲之毒品，其包裝袋因盛裝毒品而為該成分所沾黏，
    難以析離，有法務部調查局93年3 月19日調科壹字00000000
    000 號函在卷可參，應與所含毒品成分併同處分沒收銷燬之
    ，從而，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法40條第2 項、毒品危害防治
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
