【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  九十五年度訴字第五０八號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒
偵字第八一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人即被告
    繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘
    提報告書、被告戶籍資料及法務部在監在押資料表附卷可憑
    ，顯然被告業已逃匿，自應將具保人即被告繳納之上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日
                      臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  汪  銘  欽
                                  法  官  楊  數  盈
                                  法  官  林  惠  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  秀  子
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
