【裁判字號】    95,竹簡,1152
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1152號
聲  請  人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5082號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又刑法及刑法施行法分別於民國94年2月
    2日、95年6月14日修正公布，並於95年7月1日施行。經查：
（一）刑法第320條第1項竊盜罪得科處罰金刑：依修正後規定，
      最高為新臺幣15,000元，最低為新臺幣1,000元，至於被
      告行為時該罪罰金刑，換算為新臺幣，最高額雖與修正後
      新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅3元，比較修正前
      後罰金刑規定，應以被告行為時即修正前罰金刑規定較有
      利於被告。
（二）關於易科罰金折算標準規定：本案被告行為時易科罰金折
      算標準，係以銀元300元即新臺幣900元折算1日；而依修
      正後之折算標準，則係以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日易科罰金。比較修正前後易科罰金折算標準，
      以被告行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（三）綜合全部罪刑整體比較結果後，被告所犯為刑法第320條
      第1項竊盜罪，仍以修正前刑法對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告甲○○犯罪動機、目的、手段與其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生損害暨犯罪後態度等一均情狀，量處有期
    徒刑3月，並依法諭知如易科罰金，以銀元300元即新臺幣90
    0元折算1日之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第1條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                       新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                     書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
