【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第113號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國95年3月31日竹監自字第裁00-00000000
0號聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人所有之3586-MH號小
    客車，於民國94年8月16日18時37分許，在新竹市○○街，
    為新竹市警察局交通隊掣單逕行舉發其「紅線停車」，經查
    異議人之駕駛執照已遭逕行註銷，原處分機關遂依職權舉發
    異議人於斯時亦違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1
    款之規定，未領有駕駛執照駕車，並因異議人未於上開通知
    所定期限內到所接受處罰，乃依道路交通管理處罰條例第9
    條第1項逕行裁罰新臺幣（下同）1萬2千元。
二、聲明異議意旨略以：當日異議人所有之3586-HM號小客車確
    係停放自家門口，當時為空車狀態，異議人聽到拖吊車進行
    拖吊之警示聲，遂從屋內奔出，出示證件制止車輛被拖吊，
    異議人從未說明駕駛人是何人，不得據此認定異議人為駕駛
    人，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文，上開刑事訴訟法
    之規定，於交通異議案件亦有其適用。經查：證人即舉發違
    規停車之員警乙○○到庭證稱：「（是否是本件舉發員警？
    ）是的。當天我是針對異議人違規停車部分逕行舉發，當時
    異議人有出示其駕駛執照，我開單舉發，後來監理所查明異
    議人的駕照已經註銷，異議人相當於無照駕駛，所以監理所
    通知我們再補開無照駕駛的罰單」、「（當時是否有看到任
    何人在該車輛上？）沒有，當時車子是靜止狀態」等語，足
    見證人到場舉發時，該小客車確係已停放於路旁，異議人當
    場並無駕駛該小客車之駕駛行為。次查，證人乙○○又證稱
    「（舉發當時異議人有無向你表明汽車車輛為何人駕駛？）
    我們一定會問汽車是否是被舉發人的，或是被舉發人是否有
    使用，我也有這樣問異議人，由於時間已經很久，我不太記
    得，但是如果執勤時，異議人否認他是車主或是駕駛人，我
    們就不會開單，異議人應該是有承認，所以我門才會開單」
    等語，足見證人乙○○確無法明確指出本件異議人於當場究
    有無表明其係駕駛人之情事，然經本院提示新竹市警察局95
    年3月21日竹市警交字第0950010427號函後，證人乙○○又
    改證稱異議人出面表示他是駕駛人，顯然證人前後證述已有
    不一，因之異議人於舉發當場是否確有表明其為駕駛人，乃
    尚有可疑。此外，復查卷內其他證據均無法證明異議人確有
    駕駛行為，原處分機關僅因舉發機關對異議人開立違規停車
    之舉發單，而事後發現異議人之駕駛執照已被註銷，即推論
    異議人為駕駛人，即有可議，原處分應予撤銷，應諭知異議
    人不罰之處分。
四、依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                      法    官   林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                       書 記 官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
