【裁判字號】    95,促,17157
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第17157號
債  權  人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、甲○○間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，共同
    訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住
    所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管
    轄法院者，由該法院管轄，又因侵權行為涉訟者，得由行為
    地之法院管轄，民事訴訟法第510條、第20條及第15條第1項
    定有明文。
二、本件債權人聲請意旨略以：債務人乙○○等三人於民國84年
    4月9日共同於台北縣樹林市○○路27號1樓，竊取債權人所
    有之辦公室設備、傢俱、重要文件廠商資料、支票、本票及
    貨物之牛仔褲等物品，致債權人受有相當於新台幣560萬元
    之損失，爰聲請對債務人等核發支付命令云云。惟查本件債
    務人等之住所不在同一法院管轄區域，而債務人等行竊之地
    點位於「台北縣樹林市○○路27號1樓」，則依上開說明，
    支付命令應專屬於共同管轄法院即行為地之法院管轄，本院
    對之無管轄權。故債權人向本院聲請對該債務人等發支付命
    令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
