【裁判字號】    95,訴,721
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第721號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付損害賠償，曾聲請對被告發支付命令，
    嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令之
    聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）
    一千元外，其餘一萬五千五百四十三元裁判費未據繳納，經
    本院於民國九十五年七月十日裁定命原告於五日內補正。該
    項裁定已於九十五年七月十一日送達原告指定之送達代收人
    而發生送達效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
