【裁判字號】    95,竹簡,1059
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名林蓓茹）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人汽車之擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○（原名林蓓茹）於民國95年5月4日晚上11時30分許，
    在新竹縣新豐鄉○○路○段498巷口，因細故與前夫甲○○發
    生爭執、拉扯（所涉傷害罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處
    分），竟基於毀損他人物品之犯罪意思，跳上甲○○所有之
    車牌號碼2D－3309號自用小客車引擎蓋上，以腳踹該自用小
    客車之擋風玻璃之方式，將擋風玻璃踢碎裂，而生損害於甲
    ○○。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之自
    白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)照片6幀在卷可資佐證。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2月2日修正公布
    ，刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰
    金之最高數額），並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形
    分述如下：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
    2.刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日
      刑法修正時（94年1月7日係立法院三讀通過之日期），刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年6月26日
      至94年1 月7日修正或新增，自95年7月1日起，有關罰金
      之數額提高為30倍。本件被告乙○○係犯刑法第354條毀
      損罪，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年1月7日刑法
      修正時未經修正，亦未於72年6月20日至94年1月7日間修
      正過，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以新臺幣
      為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
      位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高10倍
      ，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1比3）
      ，換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金
      刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言
      ，並無不利。
    3.刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
      而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
      臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定
      ，較有利於被告。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額、易科罰金之折算標準，修正後均較修正前
      提高，證諸前開最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則
      ，依刑法第2條第1項前段規定，自應整體適用行為時即修
      正前之刑法規定處斷。
  (二)論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第354條毀損罪。
  (三)科刑：審酌被告與告訴人前為夫妻關係，因離婚後小孩探視
    與保護令等問題發生爭執，竟不思以正當方法解決，咨意損
    壞他人車輛，犯罪所生之損害，及其犯罪後態度，願意和解
    ，已有悔意，惟告訴人不予接受，以及被告犯後坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第354條、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
