【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
                    弄1號
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第1453號）本院改依通常程序審理後，聲請改依
協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月18日下午5時在本
院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他
    命壹小包（毛重零點肆伍公克）沒收銷燬之；又持有第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹小包（
    毛重零點貳公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑肆月，如
    易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案第二
    級毒品安非他命共計貳小包（合計淨重零點壹公克，空包
    裝重零點肆肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年7月22
    日以91年度訴字第369號判處有期徒刑1年6月確定（連續施
    用第一級毒品部分判處1年2月，連續施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑5月，定應執行刑為1年6月），又因妨害自由案
    件，經本院於91年12月23日以91年度易字第607號判處有期
    徒刑3月，二案接續執行於93年8月18日假釋出監，並於同年
    11 月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知第二級
    毒品安非他命不得持有，仍於93年9月13日早上10時許，持
    有第二級毒品安非他命1包（毛重0.45公克），嗣於同日下
    午2時20分許，在新竹市○○區○○里○○路○段418巷5弄1
    號為警查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命1小包（毛重
    0.45公克），又另行起意，於94年1月4日某時許，持有第二
    級毒品安非他命1包（毛重0.2公克），嗣於同年月11日為警
    在新竹市○○區○○里○○路○段418巷5弄1號為警查獲，並
    當場扣得第二級毒品安非他命1小包（毛重0.2公克），始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭   法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                               書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品者，處3年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
