【裁判字號】    95,竹小,495
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹小字第495號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰陸拾貳元，及自民國九十四
年六月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，並按上開利率百分之十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年6月9日間向原告申請
      辦理信用卡並啟用之，卡號分別為0000000000000000號。
      依信用卡約定條款之規定，被告得憑卡簽帳消費，但應於
      原告所訂期限內繳付全部應付款項（包括應付簽帳、預付
      現金、手續費、利息及違約金），倘逾期未繳，未償還之
      款項應自結帳日起按日息萬分之五點四計算利息，並按上
      開利率百分之十計付違約金。嗣被告憑卡簽帳，然未依約
      繳付應付帳款，至94年6月7日止，仍積欠百29,862元，爰
      依消費借貸之法律關係，請求被告如數給付，並按前開約
      定利息與違約金。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
      書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、轉呆帳資料備查查詢各一份為證，核與其所述相
    符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，
    應予准許。本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條
    第一項前段，第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百
    三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
