【裁判字號】    95,易,1207
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9666號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係臺北市○○區○○路
    426 號同社區之鄰居。被告乙○○於民國95年5 月24日7 時
    10分許，在臺北市○○區○○路426 號社區大門口正要外出
    ，適巧甲○○亦要進入社區，甲○○不滿被告乙○○走出社
    區大門後，逕將社區大門關上，即對被告乙○○稱「怎麼那
    麼沒禮貌」等語，引起被告乙○○不悅，被告乙○○竟基於
    普通傷害之犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○倒地，而受
    有胸部挫傷、右手肘擦傷及頭部外傷併臉部擦傷等傷害，案
    經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦，因認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人甲○○於本院95
    年10月16日準備程序期日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（附本院卷），依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
