【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係同居關係，屬家庭暴
    力防治法第3 條第2 款所規定之家庭成員關係，2 人常因細
    故起爭執。被告乙○○於民國95年2 月7 日11時許在臺北市
    士林區○○○路378 巷9 號住處，因甲○○將環保回收之物
    品堆置於房內，2 人發生口角拉扯，詎被告乙○○竟基於普
    通傷害之犯意，徒手欲毆打甲○○，甲○○見狀逃至臺北市
    士林區○○○路378 巷口時為被告乙○○追上，乙○○接續
    前開傷害犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受有頸部挫傷
    3 ×0.5 公分、牙齦出血、門牙脫落、上下唇挫傷及右膝擦
    傷1.5 ×1.5 公分等傷害，案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局士林分局報告偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人甲○○於本院
    95年10月16日準備程序期日當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽（附本院卷），依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
