【裁判字號】    95,訴,366
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年10月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於台北縣淡水鎮○○段一○一三地號土地，面積三
一九一點四四平方公尺、權利範圍萬分之二十九，暨其上一八○
二建號，門牌號碼台北縣淡水鎮○○路三三巷十六號六樓之六房
屋權利範圍全部，以台北縣淡水地政事務所民國八十二年淡地登
字第○○九六一二號收件、民國八十二年六月十二日登記、存續
期間自八十二年五月二十五日起至八十四年五月二十四日止之本
金最高限額新台幣肆拾萬元之抵押權設定登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告於民國79年間向被告購買坐落台北
    縣淡水鎮○○段1013地號土地暨其上門牌號碼台北縣淡水鎮
    ○○路33巷16號6 樓之6 房屋（以下簡稱系爭不動產），總
    價為新台幣（以下同）304 萬元，除已給付自備款61萬元及
    向淡水第一信用合作社貸款210 萬元外，餘額33萬元由被告
    借予原告，雙方約定每月為1 期，分24期平均攤還，並由原
    告提供系爭不動產為擔保，為被告設定最高限額40萬元之抵
    押權，存續期間自82年5 月25日起至84年5 月24日止，以台
    北縣淡水地政事務所82年淡地登字第009612號收件、82年6
    月12日登記在案。上開債務本息原告於84年6 月業已清償完
    畢，被告亦將借據及本票原本交還予原告，因原告不諳法令
    ，不知需檢附被告出具之抵押權塗銷同意書、身分證影本及
    印鑑證明向地政機關辦理抵押權塗銷登記，嗣95年2 月間原
    告擬出售系爭不動產時，申請土地登記謄本始發現上開抵押
    權尚未辦理塗銷登記，爰訴請被告將系爭不動產所為之上開
    抵押權設定登記予以塗銷等語，並聲明：求為判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、本票原本（原本於本院
    95年10月4 日言詞辯論期日當庭提出，閱畢發還，影本附於
    10頁、第11頁）、土地暨建物登記謄本（第14頁至第15頁）
    等各1 件為證，且被告經合法通知未到場爭執，則原告主張
    之事實自堪信為真實。
四、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。」民法第767 條定有明文。而抵押權
    為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押權
    即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記（
    最高法院84年度台上字第167 號判決要旨參照）。本件兩造
    間抵押權所擔保之債權既已清償完畢，則原告訴請被告應就
    系爭不動產，以台北縣淡水地政事務所82年淡地登字第0096
    12號收件、82年6 月12日登記、存續期間自82年5 月25日起
    至84年5 月24日止之本金最高限額40萬元之抵押權設定登記
    予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
