【裁判字號】    95,交易,461
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1037號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛貨車，載送貨物為業，為
    從事業務之人，於民國94年10月3 日上午3 時8 分許，駕駛
    車牌號碼1477-AA 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段往基隆方向行駛，行經臺北縣汐止市○○○路○ 段與青
    山路口時，理應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應
    注意燈光號誌或交通警察之指示，並應注意該路段行車速限
    為每小時50公里，而依當時情形，又無不能注意之情事，詎
    被告甲○○竟超速行駛且貿然闖越紅燈，適丙○○騎乘車牌
    號碼N8 7-202號重型機車，搭載友人乙○○，沿臺北縣汐止
    市○○路往龍安路方向行駛，至上述路口時為被告甲○○撞
    及而人車倒地，致丙○○受有頭部外傷合併腦震盪及左眼瞼
    撕裂傷、左上肢、右耳後、左髖部多處擦傷（起訴書漏未記
    載，應予補充）等普通傷害；乙○○受有頭部外傷合併臉部
    多處擦傷及左下肢多處擦傷等普通傷害。案經丙○○及乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人丙○○及乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、
    乙○○於本院審理中與被告甲○○達成和解，具狀撤回告訴
    ，此有被告甲○○與告訴人乙○○及丙○○（由藍月英為告
    訴代理人，此據丙○○、乙○○分別陳明在卷）95年6 月15
    日和解書1 份及乙○○、丙○○刑事撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
