【裁判字號】    95,簡,509
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第509號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2371號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95
年度易緝字第46號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用第2 級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度毒聲字第464 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月26日執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第17
    14號處分不起訴確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之概
    括犯意，自94年6 月下旬某日起至94年7 月30日某時止，連
    續在台北縣三重市○○街129 號處所，以玻璃球內放置安非
    他命加以點火燒烤而吸煙之方式，施用第2 級毒品安非他命
    ，平均每星期施用1 次。嗣於94年8 月1 日20時40分許，在
    台北市大同區○○○路○ 段與酒泉街口前，員警因見甲○○
    形跡可疑，乃對其盤查並徵得其同意後，執行身體搜索，當
    場在甲○○身上扣得其所有之安非他命1 包（驗餘淨重0.41
    公克），嗣並採其尿液送驗。因甲○○之尿液經送驗後，呈
    安非他命類陽性反應，始偵悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)被告於本院準備程序之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司於94年8 月22日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙。
(三)扣案之安非他命1 包（淨重0.42公克，取樣0.01公克化驗，
    驗餘淨重0.41公克）。
(四)臺北市政府警察局95年4 月25日北市鑑毒字第1330號鑑驗通
    知書1 紙
(五)臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第1714號不起訴處分
    書1 紙。
(六)臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（下稱修正後刑法，而95年7 月1 日修正施行前
    刑法則稱修正前刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後
    ，自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊
    法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不
    得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第
    4634號、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  2.被告行為時之修正前刑法第56條連續犯之規定，於被告行為
    後所施行之修正後刑法中業經廢除，此廢除雖非犯罪構成要
    件之變更，然因被告於修正後刑法施行前，基於概括犯意連
    續所為之本案數次犯行（有關構成連續犯之理由，詳後述）
    ，因行為後之上開法律修正，無從適用連續犯之規定以1 罪
    論處，而需各別論以獨立之犯罪，予以併合處罰，是以上開
    法律修正顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，而應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，為修正前後刑法
    之比較適用，比較結果並以被告行為時之法律即修正前刑法
    第56條連續犯之規定較有利於被告。
  3.本院就上述與本案相關之刑法條文修正為綜合比較，並揆諸
    前揭最高法院判例、決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊、從輕」原則，本案應整體適用修正前刑法相關規定
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
(二)查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪，其持有第2 級毒品安非他
    命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另
    論以持有毒品罪。被告先後多次施用第2 級毒品安非他命之
    犯行，時間密接，手段相同，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定
    ，論以連續犯一罪，並依法加重其刑。起訴書雖僅記載被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，在不詳處所，施用第2 級毒品安非他命之犯
    行，然被告所犯本案其餘施用第2 級毒品犯行，與上開起訴
    犯行間有連續犯之裁判上1 罪關係，為起訴效力所及，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察勒戒，仍不知悛悔，復再施用
    第2 級毒品，顯已有成癮性，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且於本院審理中主動供出其他施用
    毒品犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、次數及其智
    識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑（依最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨，修正
    後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明
    文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），並依
    被告行為時之修正前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
(三)扣案之第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.42公克，取樣0.01
    公克化驗，驗餘淨重0.41公克），係查獲之第2 級毒品，不
    問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項、第11條、修正前刑法第56條、第41條第1 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     18   日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                           書記官    林立原
中    華    民    國    95    年    10    月     25  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
