【裁判字號】    87,重訴,29
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              87年度重訴字第29號
原      告  寅○○
訴訟代理人  林志豪律師
複 代理 人  陳添信律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  李長生律師
被      告  辛○○
            丑○○
            乙○○
            己○○子○○之承.
            丁○○子○○之承.
            丙○○即陳雪容子.
            庚○○子○○之承.
            戊○○癸○○之承.
兼 上八 人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國94年11月21日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於被告己○○「住宜蘭縣東山鄉
○○路○ 段24號」之記載，應更正為「住宜蘭縣東山鄉○○路○
段714 號」，另被告甲○○「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
