【裁判字號】    95,聲,1016
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第159 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗得淨重壹點陸參公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經本
    署檢察官以民國94年度毒偵字第1757、2193號不起訴處分確
    定。惟扣案第一級毒品海洛因2 包係屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    規定甚明。經查，本案扣案之白粉2 包，經檢驗結果均含有
    第一級毒品海洛因成分（合計驗得淨重1.63公克），有法務
    部調查局94年10月11日調科壹字第040003963 號鑑定通知書
    附卷可稽，係屬違禁物，依首揭說明，均應宣告沒收並銷燬
    之，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
