【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8437號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第
    161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第
    170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理程序中所為之自白
    ，核與起訴書所載其他證據相符。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致傷而逃逸罪（被訴過失傷害罪部分業據告訴人撤回
    告訴，另行判決不受理）。被告所犯二罪之犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕車嚴重危害交通安
    全，對他人生命、身體、財產均造成危險，且肇事後即行逃
    逸，罔顧傷者情形，倫理非難性非輕，惟其犯罪後坦承犯行
    ，且與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，各從輕
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第18
    5 條之4 、刑法第41條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
