【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第96
6號） ，因被告於本院準備程序中，就被訴恐嚇危害安全犯行部
分自白犯罪（95年交易字第26號），經本院合議庭裁定就此部份
由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年間，在甲○○經營之飛來
    發推拿休閒中心（設台北市○○區○○路143 號，下稱休閒
    中心）擔任按摩師一職，於同年2 月間，乙○○因故遭甲○
    ○解僱，遂心生不滿，旋基於恐嚇之概括犯意，先於94年2
    月25日，撥打電話至上開休閒中心，向接聽電話之休閒中心
    員工周莉玲陳稱：跟甲○○說叫他注意一點，他會出事喔（
    台語）等語，嗣經周莉玲將上開內容轉告甲○○，使甲○○
    心生畏懼，致生危害於安全；復於同年月28日3 時30分許前
    往上開休閒中心，向該中心員工林世玉陳稱：叫黃先生小心
    一點，如讓他遇到，要讓黃先生受傷等語，林世玉嗣將上開
    內容轉告甲○○，亦使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即被害人甲○○於警詢、偵查中暨證人周莉玲、
    林世玉於偵查中所為之陳述（見94年度偵字第4605號卷第3
    頁至第4 頁、第23頁至第24頁、第26頁至第27頁、第35頁至
    第36頁），雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案
    採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦白承認（見本
    院95年10月2 日準備程序筆錄第2 頁），核與證人甲○○於
    警局初詢及偵查中之證述: 被告在伊經營之休閒中心擔任按
    摩師，因工作表現不佳而遭伊解僱後，因心生不滿而屢次撥
    打電話恐嚇伊，並要伊注意人身安全等語（見同上偵卷第3
    頁至第4 頁、第23頁至第24頁、第27頁）、證人周莉玲於偵
    查中證述：伊曾在店內接獲被告之電話，內容是要黃先生小
    心一點且口氣很不友善等語（見同上偵卷第35頁至第36頁）
    、證人林世玉於偵查中之證述：被告曾對伊說，叫黃先生小
    心一點，如果讓他遇到，會讓黃先生受傷等語（見同上偵卷
    第26頁至第27頁）一致，足認被告自白與事實相符，可以採
    信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法（下稱新刑法
    ，而95年7 月1 日修正施行前刑法則稱修正前刑法）已於95
    年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，
    自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得
    一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第46
    34號、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
    稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被
    告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被
    告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於被告。
  2.刑法第305條恐嚇危害公安罪，法定刑得科3百元以下之罰金
    ，依被告行為時之修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金：1元以上。」，換算新臺幣後，為新
    臺幣3元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5款規定：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算
    之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，
    自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  3.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第305 條恐嚇罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24
    年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑法施行法
    第1 之1 條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30
    倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰為
    提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被告而言，並無
    有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果
    ，亦為30倍）。
  4.被告行為時之修正前刑法第56條連續犯之規定，於被告行為
    後所施行之修正後刑法中業經廢除，此廢除雖非犯罪構成要
    件之變更，然因本案被告於修正後刑法施行前，基於概括犯
    意連續所為之本案數次犯行（有關構成連續犯之理由，詳後
    述），因行為後之上開法律修正，無從適用連續犯之規定以
    1 罪論處，而需各別論以獨立之犯罪，予以併合處罰，是以
    上開法律修正顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，而應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，為修正前後
    刑法之比較適用，比較結果並以被告行為時之法律即修正前
    刑法第56條連續犯之規定較有利於被告。
  5.本院就上述與本案相關之刑法條文修正為綜合比較，並揆諸
    前揭最高法院判例、決議及修正後刑法第2條第1項規定之「
    從舊、從輕」原則，本案應整體適用修正前刑法相關規定及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
(二)查被告乙○○先後2 次以加害身體之事，恐嚇被害人甲○○
    ，致生危害於安全，核其所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。又被告乙○○先後2 次恐嚇犯行，時間緊接、
    手段相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯後坦承
    犯行之態度，並其生活狀況、犯罪時所受刺激及智識程度及
    被害人於本院準備期日表明願意原諒被告（見本院95年10月
    2 日準備程序筆錄第2 頁）等一切情狀，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六
    、（一）之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之
    裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比
    較適用之問題），並依被告行為時之修正前刑法第41條第1
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    、第305 條、修正前刑法第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如有不服，得於收受本簡易判決書後10內提起
    上訴。
六、被告乙○○被訴普通傷害犯行及毀損犯行部分，業據告訴人
    甲○○、丙○○撤回告訴，爰由本院另為不受理判決，附此
    敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭法  官      吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
