【裁判字號】    95,親,82
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          95年度親字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告與趙秀花於民國93年9 月29日結婚
    ，婚後趙秀花於94年4 月12日產下1 子徐小緯，但因趙秀花
    結婚受孕至產子僅7 個月，致內政部警政署入出境管理局要
    求提出說明，原告之妻證實該子生父實係被告甲○○，經原
    告與被告面談證實，將要求被告辦理親子手續，爰提出本件
    等語，並聲明：(1)確認徐小緯非我原告之婚生子女。(2)要求
    被告甲○○認領其親生子女。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589 條之1 第1 項亦規定甚詳；且關係當事人適格之
    要件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要
    件時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號
    解釋參照）。查原告起訴請求確認徐小緯非其之婚生子女，
    實質上係否認徐小緯為原告與其妻趙秀花所生之子女，為前
    述之否認子女之訴，原告提起本件訴訟，未以其妻趙秀花及
    子女徐小緯一同列為被告，反列其真正生父甲○○為被告，
    其訴因當事人不適格而無理由，應以判決予以駁回，並不經
    言詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
