【裁判字號】    95,交易,614
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6785號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院刑事庭改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○於民國95年1 月22日下午4 時許
    ，駕駛車號9718EH號自小客車，沿臺北市○○區○○路7 段
    北往南方向第四車道行駛，行經承德路7 段95號前時，原應
    注意變換車道，應讓直行車先行，並應注意安全距離，且按
    當時狀況天候陰、日間有自然光線、視距良好無障礙物，並
    無不能注意之情形，適李佩玲當時亦騎乘車號BIB029號重型
    機車同向行駛於前開承德路第五車道，被告竟貿然自第四車
    道變換進入第五車道，準備進行右轉，並因承德路七段95號
    前有車輛進出而減慢車速，致李佩玲因受驚嚇而滑倒在地，
    因而受有左遠端橈骨骨折之傷害，嗣經員警據報前往處理，
    報告在場表明肇事者身分接受調查，始悉上情。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告於95年1 月22日駕駛上開自用小客車，自台北市
    北投區○○○路○段往士林方向行駛，欲進入慢車道時，疏
    未注意，適承德路七段95號有車駛出，被告遂停車，時值李
    佩玲騎乘機車行經該處，因見被告突然侵入其車道而緊急煞
    車，致車身不穩打滑、人車倒地，受有左手橈骨骨折之傷害
    之同一事實，業據檢察官偵查後以95年8 月7 日95年偵字第
    6655號起訴書提起公訴，於95年8 月22日繫屬本院（95 年
    度交易字第501 號，尚未審結），此經本院調閱該案卷核閱
    無誤，並有台灣士林地方法院檢察署95年度偵字第6655 號
    起訴書、95年8 月22日甲○安95偵6655字第7360號起訴公文
    影本附卷可參。現公訴人又以95年8 月29日95年度偵字第
    6785號聲請簡易判決處刑書，向本院聲請簡易判決處刑，於
    95年9 月13日繫屬本院；顯係就同一案件，重行向本院訴追
    。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  杜惠錦
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
