【裁判字號】    95,易,407
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第407號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
18號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
    1 甲○○曾於民國90年間、91年間，先後因毒品危害防制條
      例、護照條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、4
      月確定，先後於90年4 月6 日、92年2 月27日執行完畢。
    2 本件犯罪事實之證據尚有：
      A 掛失止付票據提示人資料查報表、遺失票據申報書、票
        據掛失止付通知書、退票理由單（以上均係影本）等在
        卷可佐。
      B 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、有關新舊法適用的問題：
    1 行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年1
      月7 日修正95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明
      文，此為「從舊從輕」之比較。所謂「法律有變更者」，
      指行為時與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項互有
      不同內容之規定而言。而為「從舊從輕」之比較時，應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
      果而為比較，先予指明。
    2 刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為6 月以上
      5 年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金，而修正後刑
      法施行法增訂第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。另刑法第33條第
      5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之。」是依修正後之法律，刑法第336
      條第2 項之業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9
      萬元、最低為新臺幣1 千元，然依被告行為時之刑罰法律
      ，即罰金罰鍰提高標準條例第１條前段規定之提高倍數10
      倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算
      ，該罪之罰金刑最高為銀元3 萬元即新臺幣9 萬元，最低
      額為銀元1 元即新臺幣3 元。比較上述修正前、後之刑罰
      法律，以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
    3 被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒刑
      以上之罪者，不論依修正前之刑法第47條或修正後之刑法
      第47條第1 項之規定，均構成累犯。是本件適用修正前刑
      法第47條規定，於被告並無不利之情形。
    4 綜合比較結果，應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。
三、核被告的行為，是犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告
    曾於90年間、91年間，先後因毒品危害防制條例、護照條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，先後於
    90年4 月6 日、92年2 月27日執行完畢，此有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於有期徒刑之執行完畢
    後5 年以內故意再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第47條規定加重其刑。
四、爰審酌被告受僱於盛香軒麵包廠，竟因個人財務問題監守自
    盜，惡性非輕，迄今尚未返還侵占款項，念及本件侵占金額
    僅新台幣（下同）1 萬9 千餘元，被告在本院訊問時坦白承
    認犯行之態度等情，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第336 條第2 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
