【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第828號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即優果蔬果行.
                      另送達：.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋或台北地方
    法院管轄，有授信約定書第22條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由上開地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣板橋地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
