【裁判字號】    94,交易,312
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第312號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第91
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月9 日17時15分許
    ，騎乘VCV-751 號輕型機車後載郭廷昀，沿臺北市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，途經承德路與市○○道口時，疏未
    注意車前狀況及保持隨時可以煞停之安全距離，自後追撞同
    方向在前，由甲○○所騎乘QY9-687 號輕型機車右後側之排
    氣管，致甲○○人、車倒地，受有右足第5 蹠骨骨折之傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年9 月15
    日當庭撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
