【裁判字號】    95,易,1282
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1282號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2017號），因告訴人等撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年度士簡字第977 號），簽移本院改以通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丁
    ○○、戊○○、乙○○（乙○○部分，由本院另行審結）於
    民國94年8 月7 日晚上11時許，一同前往臺北市北投區○○
    ○路○ 段81號1 樓星河卡拉OK店飲酒唱歌。翌日凌晨零時45
    分許，被告乙○○因飲酒過量，在店內騷擾其他包箱內之顧
    客，店主丙○○乃上前阻止，被告陳志偉因而心生不滿，遂
    於同日凌晨0 時48分許，基於毀損之犯意，至外場砸毀演唱
    台上之麥克風，並因而與丙○○發生口角。在場被告戊○○
    見狀後，隨即持演唱台旁之陶瓷娃娃作勢欲砸丙○○，惟經
    另名店主己○○擋下。被告戊○○遂與丙○○發生口角，己
    ○○見狀立即上前勸阻，詎被告戊○○竟基於普通傷害之犯
    意而將己○○推倒在地，致己○○受有頸部、腰部挫傷等普
    通傷害。嗣於丙○○上前將己○○扶起之際，被告戊○○復
    承前概括之傷害犯意，並與被告丁○○基於傷害之犯意聯絡
    ，由被告丁○○先行徒手將丙○○毆打在地後，被告丁○○
    、戊○○再共同以腳踢丙○○，致丙○○因此受有左頸、前
    胸、右前臂、下背部等處挫傷之普通傷害。嗣因另名店主甲
    ○○見狀指責被告戊○○、丁○○隨便打人，被告丁○○、
    戊○○乃再承前傷害之犯意聯絡，共同將甲○○毆打在地後
    ，2 人再共同以腳踢甲○○右膝，致甲○○受有右膝髕骨骨
    折、左頸擦傷等普通傷害。因認被告丁○○、戊○○均涉有
    刑法第277條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人己○○、丙○○、甲○○等3 人告訴被告戊○
    ○、丁○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告2 人均係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○等3 人於本院士
    林簡易庭95年9 月20日訊問時當庭撤回其等告訴，有本院士
    林簡易庭95年9 月20日訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    10    月   24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
