【裁判字號】    95,訴,987
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第987號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                      兼送達.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣，有戶籍資料可參，依民事訴訟
    法第一條第一項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
