【裁判字號】    95,再,29
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00029號
聲  請  人    甲○○
上列當事人與相對人彰化縣政府、彰化縣立芬園國民中學及教育
部間因級俸事件，對於中華民國95年8月10日最高行政法院95年
度裁字第1725號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人對最高行政法院95年度裁字第1725號裁定聲請再
    審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，
    專屬最高行政法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    尚有未合，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                第二庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  金  本
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
