【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    遺產稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00403號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪群雄 會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因遺產稅罰鍰事件，原告不服財政部中華民國
95年5月25日台財訴字第09500039280號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件。所謂行政
    處分，乃行政主體就具體事件所為之發生法律上效果之單方
    的行政行為。至行政官署所為單純的事實之敘述或理由之說
    明，既不因該項敘述或說明而生法律效果，自非行政處分，
    人民對之，即不得提起訴願。」最高行政法院44年判字第18
    號著有判例。又按「原告之訴，有起訴不備其他要件者，行
    政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款
    定有明文。
二、本件原告因遺產稅罰鍰事件，不服被告所屬員林稽徵所94年
    12月5日中區國稅員林一字第0940030521號函，提起訴願。
    經查，該函主旨載明：「台端因被繼承人張永宜君遺產稅暨
    罰鍰事件行政救濟案，其中罰鍰部分業經復查決定並於94年
    1月27日確定，檢送違章案件罰鍰繳款書1份，請依限繳納，
    請查照。」，係就原告遺產稅罰鍰事件，通知原告該案件業
    經復查決定確定，並檢送違章案件罰鍰繳款書1份，請其依
    限繳納。是被告上開函僅為單純的事實之敘述，既不因該項
    敘述而生法律效果，自非行政處分。原告不服，提起訴願，
    訴願決定未為不受理之決定，而從實體上予以駁回，理由雖
    有不同，結果並無不同。原告復提起本件行政訴訟，訴請撤
    銷原處分及訴願決定，即非合法，應予駁回。本件既從程序
    上予以駁回，則兩造關於實體上之主張，即毋庸加以審究，
    併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                            法  官  林  金  本
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
