【裁判字號】    95,中簡,1679
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五一二五號），本院於民國九十五年七月十八日所
為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於被告「阮氏金清」之記載，應更正為
「甲○○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告「阮氏金清」之記載，
    經與原偵查卷內被告年籍資料及被告簽名核對結果，明顯係
    誤載，且不影響於全案情節與判決之本旨。依前開說明，爰
    裁定更正如前開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
