【裁判字號】    95,繼,2242
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2242號
聲明人即繼承人    己○○
                  庚○○
                  丁○○
                  丙○○
                  乙○○
上三人法定代理人  甲○○
                  庚○○
聲明人即繼承人    癸○○
上四人法定代理人  子○○
聲明人即繼承人    壬○○
                            樓
上二人法定代理人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人辛○○○之父母蔡秋生、蔡王桔之除戶戶籍謄本各
    乙份。
二、因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即蔡顯初、蔡純薇、蔡
    純青）已收受聲請人拋棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
