【裁判字號】    95,選,8
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度選字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○
上列當事人間因本院95年度選字第8號當選無效事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟係非因財產權而起訴，則依民事訴訟法
第77條之14、第77條之16第1項前段規定，應徵第二審裁判費新
台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  選舉法庭審判長法  官  許秀芬
                                法  官  曹宗鼎
                                法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
