【裁判字號】    95,簡,219
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七八三七號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑，簽由本院依通常程序審理（九十五年度豐簡字第五六
三號），被告就聲請簡易判決處刑事實為自白，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪之事實、理由及證據，除於(一)犯罪事實欄第九
    行、第十行「即共同意圖為自己不法之所有」應更正為「即
    意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡」，第十
    一行「不詳姓名成年女子」應更改為「不詳姓名年籍之成年
    女子」，第十二行、第十三行「不詳姓名成年男子」應更改
    為「不詳姓名年籍之成年男子」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告之素行、教育程度、犯罪動機雖僅在圖得微薄利
    益，且被告亦非向被害人實施恐嚇之人，但其提供帳戶供他
    人逃避犯罪之查緝，卻適足以使他人肆無忌憚從事恐嚇犯行
    ，不僅助長犯罪歪風及增加追緝犯罪之困難，更造成被害人
    求償無門之窘境，然被告犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，刑法第三十條業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，修正前刑法第三十條規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第
    三十條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，揆諸本條之修正立法理由係為確認幫助犯採共
    犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」之不同解
    讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立
    ，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而
    將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」
    。被告單純提供帳戶供恐嚇取財集團作為被害人匯款之使用
    ，既評價為幫助恐嚇取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀
    念的釐清，則適用修正施行後之刑法第三十條規定論擬，並
    無較有利於被告的情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規定。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日
    以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案
    關於刑法第三百四十六條第一項之法定刑罰金部分，自應適
    用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其
    罰金部分之法定刑。
  (四)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百
    四十六條第一項、修正前刑法第三十條第一項、第二項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    18    日
                  刑事第九法庭  法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     10   月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
