【裁判字號】    95,聲,2263
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2263號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  林益輝律師
相  對  人  邦廷建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟伍佰陸拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經臺灣高等法院臺中
    分院93年度建上字第14號、最高法院95年度台上字第1768號
    判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁
    定送達翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官
附表：計算書
┌──────┬────────────┬───────┐
│費用項目    │金額（單位：新台幣）    │備         考 │
├──────┼────────────┼───────┤
│第二審裁判費│44,565元                │第一、三審裁判│
│            │                        │費係由相對人繳│
│            │                        │納            │
└──────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
