【裁判字號】    95,聲,3925
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（95年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（重壹點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市警察局第一
    分局移送經扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（重壹點壹貳公
    克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣
    告沒收銷燬之，而被告甲○○於民國（下同）九十五年二月
    二十日凌晨三時許，在台中市○區○○路一一九號，為警查
    獲其持有第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（重壹點壹貳公克），嗣
    因被告施用第二級毒品之犯行，經本院裁定送臺灣台中看守
    所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再
    由聲請人以九十五年度毒偵字第九七九號處分不起訴，爰聲
    請依上開法條諭知沒收銷燬之。按ＭＤＭＡ依毒品危害防制
    條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
