【裁判字號】    95,易,2994
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20561
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
丙○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國八十七年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑三年二月確定，於接續前
    案撤銷假釋後之殘刑執行後，經假釋付保護管束，已於九十
    二年一月十日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢。詎丙
    ○○仍不知悔悟，意圖為自己不法所有，並基於竊盜之犯意
    ，於九十五年六月二十三日十二時後之日間某時，以路邊撿
    拾無人所有之石頭一顆（未扣案），將乙○○位於臺中縣太
    平市○○路二四五巷十一號住處之大門玻璃打破（毀損部分
    未據告訴），並自該大門侵入前開住宅內（侵入住宅部分未
    據告訴）之方式，竊得置於前開住宅內乙○○所有合計價值
    約新臺幣（下同）二萬元之電腦主機及液晶螢幕各一組。嗣
    乙○○於同日十七時許返回前開住宅發現遭竊而報警處理，
    經警採集前開住宅遭竊現場之指紋，並送請內政部警政署刑
    事警察局比對結果為丙○○之指紋，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附本案乙○○之前開住宅遭竊現場相片二十三張、證物採
    驗紀錄表一紙、內政部警政署刑事警察局九十五年七月二十
    一日刑紋字第○九五○○九七九七八號鑑驗書一件。
  (四)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定）。
三、被告用以供本案竊盜犯行所用之前開石頭一個，雖係供被告
    本案犯罪所用之物，且被告撿拾該無人所有之石頭後，固堪
    認為屬被告所有，惟該石頭未據扣案，且其樣式無從特定，
    為免執行困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項
    第二款、（修正前）第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
