【裁判字號】    95,聲,3695
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請免予繼續執行保安處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
本件聲請人因受刑人前犯竊盜案件（95年度執聲字第2568號），
聲請免予繼續執行保安處分，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、本件受刑人前犯竊盜罪，經判處有期徒刑1 年，應於刑之執
    行後（聲請書誤植為執行前），令入勞動場所強制工作3 年
    確定，於民國93年6月23日（刑期起算日為93年6月20日）移
    送臺灣泰源技能訓練所執行在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿2年1月，經執行機關檢具悛悔
    事證，認為強制工作處分已無執行之必要，聲請免予執行，
    本院經核卷內所附相關卷證後，認本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依竊盜犯贓物保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
