【裁判字號】    94,重訴,2663
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第2663號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於95年9月
11日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「前經本院指定保證金」之
記載應更正為「前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「前經本院指定保
    證金」之記載係誤寫，應更正為「前經臺灣臺中地方法院檢
    察署指定保證金」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                        法  官  黃松竹
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
