【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一三七五七號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭
認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第二行「當者乙○○」」應更改為「當著乙○○」外，
    餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條
    第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標
    準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，本件均應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
