【裁判字號】    95,訴,2296
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2296號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  玴進工業有限公司
兼法定代理  丙  ○
人
被      告  戊○○
被      告  丁  ○
前列二人共
同訴訟代理
人          丙  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十五年五
月十九日起至清償日止，按年息百分之七點四八五計算之利息，
暨自九十五年六月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告玴進工業有限公司於94年2月21日邀同被告戊○○、
    乙○○、丁  ○為連帶保證人，向原告借款140萬元，約定
    借款期間自94年2月21日起至95年2月21日止，利息按月分期
    攤還，利息依原告基本放款利率3.09％加碼年息4.015％計
    算（目前為7.105％），本金到期全部清償，未按期繳息或
    清償本金，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10﹪，逾期在6個月以上者，按上開利率20﹪
    繳付違約金。詎被告僅繳納利息至95年5月18日止，尚欠本
    金140萬元，及自95年5月19日起至清償日止之利息及違約金
    ，履經催討，均置之不理，依授信約定書第5條第1項約定，
    被告應立即清償全部債務，爰依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，請求被告應負連帶給付責任。並聲明：如主文所示。
二、被告等則以：對原告所主張之事實並不爭執，然目前無能力
    還款等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、授信約定
    書及基準利率變動表等為憑，被告等對於上揭借款及尚有前
    述金額未清償之事實並不爭執，堪認為真正。被告雖辯稱目
    前有困難無力清償，然債務人尚難以無資力清償作為拒絕清
    償債務之法律上理由，所辯洵無可採。從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償如聲明所示之
    金額、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    應連帶給付原告1,400,000及自95年5月19日起至清償日止，
    按年息7.485﹪計算之利息，暨自95年6月20日起至清償日止
    ，按上開利率20﹪計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
