【裁判字號】    95,聲,2283
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2283號
聲  請  人  陳淑微即立食品行
相  對  人  甲○○
                        1號
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四八０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院９５年度裁全字第９８８１號民
    事裁定，於提供如主文所示擔保金而以本院９５年度存字第
    ４８０４號提存事件提存後，並以本院９５年度執全字第４
    ２７４號假扣押執行相對人之財產在案，惟並未實際對債務
    人藍慧娟即杉桂快餐店、杉桂有限公司實施假扣押，僅執行
    相對人之部分。茲因聲請人與相對人已達成和解，相對人亦
    同意聲請人取回前開提存物，爰依法聲請發還前開提存物等
    語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、相對人
    公司印鑑證明書、９５年度存字第４８０４號提存書影本、
    本院９５年度裁全字第９８８１號民事裁定影本等為證，並
    經本院調取本院９５年度存字第４８０４號、９５年度裁全
    字第９８８１號及９５年度執全字第４２７４號等相關卷宗
    ，核閱屬實。又聲請人並未對另受擔保利益人藍慧娟即杉桂
    快餐店、杉桂有限公司聲請執行，亦經本院調取９５年度執
    全字第４２７４號假扣押執行卷宗，查核聲請人確未就受擔
    保利益人藍慧娟即杉桂快餐店、杉桂有限公司之財產為假扣
    押執行無訛。從而，聲請人聲請返還前開擔保金自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
