【裁判字號】    95,補,1229
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1229號
聲  請  人  頻堉榮實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐鼎賢律師
聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費用，查本件聲請宣告
破產之聲請費用，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法
第13條計徵，查聲請人於聲請狀內所陳稱：財產總額為新臺幣
165,499元，依非訟事件法第13條第3款之規定，應徵費用新臺幣
1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
