【裁判字號】    95,聲,3824
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第462號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○○偽造文書案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣50,000元，由具保人以現金繳納後，已將被告釋放。茲該
    受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定
    ，聲請沒入前開具保人繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，應依刑事訴訟法第118條，第121條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
