【裁判字號】    95,家訴,171
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第171號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求撤銷贈與事件，上訴人對於
中華民國九十五年九月四日本院九十五年度家訴字第一七一號第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰
參拾玖萬捌仟參佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰玖
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院以
現金或郵局匯票如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
