【裁判字號】    95,婚,765
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第765號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
被上訴  人
即  被  告    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國九十五年九月五日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟之上訴應依民事訴訟法第七十七條之十六規
    定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院於民國
    九十五年九月二十七日裁定命上訴人於五日內補正。該項裁
    定已於民國九十五年十月四日送達上訴人，有送達證書附卷
    可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙，在卷
    可查。其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項後段、第九十五條、第
    七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
