【裁判字號】    95,訴,2905
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2965號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑6月、有期徒刑5年3月確定，經發監
    執行，甫於民國88年11月25日縮短刑期假釋出監，於92年6
    月10日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。並因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經依臺灣臺中地方法院裁定，送強制戒治執行後，甫於91
    年9月13日戒治期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於反覆持續施用第一級
    毒品海洛因之犯意，自95年5月30日晚上19時許起，至95年6
    月25日下午17時許止，在臺中縣大里市○○里○○路194號
    之住處，均以將第一級毒品海洛因加入美娜水中，以注射針
    筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年6月27日為警查獲採
    尿前96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於95年6月27日下午13時40分許，為警在臺中
    市○○路與英士路路口處查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘合計淨重0.63公克），因認其涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級、第2級罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又按連續犯在法律上
    視為裁判上一罪，檢察官就其中之一部起訴者，其效力及於
    全部。是檢察官就與已提起公訴之案件有連續犯裁判上一罪
    關係之犯罪事實，在同一法院重行起訴者，即應諭知不受理
    之判決。
三、經查，本件被告自95年5月中旬某日起，至同年6月24日回溯
    前4日內某時止，在臺中縣大里市○○路194號之住處等處，
    連續施用第一級海洛因多次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於95年6月24日回溯前4日內某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次之犯罪事實，業經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官於95年8月31日，以95年度毒偵字第3518號
    提起公訴，並於95年9月14日繫屬於本院，經本院以95年度
    訴字第2690號審理中等情，業經本院查閱上開卷宗屬實。而
    查該案施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪時間，與本案施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯罪時間，顯然大部分重疊並有密接關係，且犯
    罪手段及犯罪構成要件均相同，顯見被告係基於概括犯意反
    覆為之，應屬連續犯之裁判上一罪關係。前案既經該署檢察
    官提起公訴，起訴效力自及於本案，乃同署檢察官復於95
    年9月17日，就與前案有連續犯裁判上一罪關係之本案，向
    本院提起公訴，於同年10月3日繫屬於本院，即屬重行起訴
    ，依照前開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
