【裁判字號】    95,訴緝,536
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5986號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民
    國九十三年毒聲字第六五三號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，嗣經停止戒治付保護管束，已於九十四年六月九日保
    護管束期滿而強制戒治完畢。詎被告另基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十四年七間某日至九十四年十月二十九日
    凌晨二時許止，在其臺中縣大里市○○街一三六巷四號住處
    及其臺中市○○路友人住處，以將第一級毒品海洛因摻水以
    注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於九十四年十月三十一日二十時許，在臺中市○區○○路一
    八○巷與光大街口處為警查獲，並扣得其所有供施用之第一
    級毒品海洛因十二包（含包裝重合計七點○五公克），因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品之
    罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。經查，被告甲
    ○○因施用第一級毒品海洛因案件，已經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十四年十二月六日以九十四年度毒偵字第
    五九九七號案件提起公訴，於九十四年一月二日繫屬於本院
    ，並經本院原以九十五年度訴字第九九號案件（嗣被告經通
    緝到案後，本院以九十五年度訴緝字第五二九號）審理在案
    （下稱另案），此有另案起訴函併附起訴書影本各一件附於
    本院卷可稽，並經本院依職權調閱另案刑事案卷查核屬實。
    且觀諸被告於另案之犯罪事實，被告係自九十四年七月間某
    日起至九十五年一月二十三日止，在其址住處、其臺中市○
    ○路一三五號十樓之十四居處（下稱上址居處）及其臺中市
    ○○路友人住處等地點，以將第一級毒品海洛因摻水以注射
    針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均每日施
    用四、五次等情，業據被告於另案審理時陳明在卷，亦經本
    院依職權調閱另案之刑事案卷查核無訛。則本件顯與另案被
    告連續施用第一級毒品犯行之時間有所重疊，且時間緊接，
    犯罪構成要件亦屬相同，應係基於概括之犯意而為之，屬連
    續犯之裁判上一罪之關係，應為另案之起訴效力所及。又被
    告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日起施行，其中刑法第五十六條連續犯之規定雖已修
    正刪除，而原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰
    ，二者相較，修正前之規定可依裁判上一罪論處，修正前之
    規定顯較有利於被告，是本件仍應依有利於被告之修正前關
    於連續犯之規定論述，附此敘明。從而，臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官又於九十四年十二月二十七日就本件之犯罪事
    實提起公訴，並於九十五年一月十六日繫屬於本院，此觀卷
    附本件起訴函併附起訴書各一件甚明，顯係就已提起公訴之
    同一案件在本院重行起訴，且繫屬在後，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
