【裁判字號】    95,易,2261
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  劉嘉堯  律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16348
號），於中華民國95年10月18日上午11時在本院刑事第8法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
    佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○為設於臺中市○○路○段九十二號「
    勝琳資源回收場」負責人，其於民國（下同）九十四年一月
    十三日下午十五時許，在「勝琳資源回收場」內，見黃振展
    （竊盜部分，業經本院以九十五年度易字第九十號判處有期
    徒刑八月確定）、丙○○、何億琪（其二人所涉竊盜部分，
    均經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以曾經判決確定為由，
    以九十四年度偵字第四七四七、九二九六號為不起訴處分確
    定）等人，以車號ＢＵ－○一七一號自小貨車，載運至「勝
    琳資源回收場」變賣之「大阪煎」不銹鋼攤架（為甲○○所
    有，於九十四年一月十三日下午十四時許，在臺中市○○路
    四六一巷十二號前，遭黃振展、丙○○及何億琪等三人竊取
    ），可能係黃振展等三人竊得之贓物，竟仍於上揭時、地，
    以新臺幣（下同）二千元之代價，向黃振展等人收購上開攤
    架。嗣因黃振展等人為警循線查獲，並帶同警方前往「勝琳
    資源回收場」尋覓上開不銹鋼攤架，而查獲上情。案經甲○
    ○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭榮峰
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪堯讚
                                法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第349條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為5千元）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
（罰金部份業經提高十倍為1萬元）
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
