【裁判字號】    95,訴,2776
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第2776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
三三二號），於中華民國九十五年十月十八日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月，扣案之玻璃球壹只，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
    ；扣案之注射針筒壹支、玻璃球壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十七年間因竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上訴字第
    一一八八號判處應執行刑有期徒刑二年四月，經上訴最高法
    院駁回確定，於九十年十一月十二日縮刑假釋出監，迄九十
    一年五月二十六日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一四○七號裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十一月
    十日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第五六三八號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯
    意：
    1.第一級毒品海洛因部分：於九十五年七月十五日十四時許
      ，在臺中縣太平市○○路加油站廁所內，以將第一級毒品
      海洛因加水稀釋後，以針筒注射入血管之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因一次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十五年七月十五日上
      午某時，在臺中縣太平市○○路加油站廁所內，以將甲基
      安非他命置於玻璃球中燒烤而吸其產生煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品安非他命一次。
      嗣於同年七月十五日二十時二十五分許，在臺中市○區○
      ○里○○路四一二巷九八號前為警查獲，並扣得注射針筒
      一支及甲基安非他命吸食用之玻璃球一只。經警採尿送驗
      呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
