【裁判字號】    95,訴緝,204
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因常業詐欺等案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，
顯難進行審判，於民國九十五年七月二十七日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十月
二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
