【裁判字號】    95,易,2694
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      七號四樓.
上列被告因詐欺案件（95年度偵字第17037號），於中華民國95
年10月18日上午十時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年9 月間，因詐欺、洗錢防制法案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度訴字第2189號判決處有期徒刑 6
    月，緩刑4 年確定，現仍在緩刑期間，詎仍不知悔改，其可
    以預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺集團詐
    騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，竟基於
    即使發生亦不違反本意之幫助故意，先於民國95年4 月下旬
    某日，在臺北縣板橋市○○路附近某處，將其向台北富邦銀
    行土城分行申設帳號第000000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，交付予年籍不詳自稱「陳先生」之詐欺集團成
    員使用。嗣該詐欺集團成員與其他詐欺集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年4月30日2時44分許
    ，散發電子郵件予乙○○，佯以「周明德」之名義出售SONY
    牌DSC- T7 型數位相機，經乙○○以留存行動電話聯絡後，
    因而陷於錯誤，而允諾購買，旋於同年5月1日13時33分許，
    在臺中縣太平市○○路53號第一銀行太平分行自動櫃員機，
    轉帳匯款新臺幣8200元至上開帳戶，再遭該詐欺集團成員提
    領一空，嗣經乙○○發覺受騙，報警處理查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條第1項
    前段、第2項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18  日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    18  日
所犯法條
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
