【裁判字號】    95,婚,181
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第181號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟之上訴應依民事訴訟法第七十七條之十六規
    定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院先於民
    國九十五年八月十六日裁定命上訴人於七日內補正，該項裁
    定已於九十五年九月四日送達上訴人。本院再於九十五年九
    月二十五日，將該裁定送達上訴人送達代收人，此有送達證
    書二紙附卷可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙，在卷
    可查。其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項後段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
