【裁判字號】    95,交易,559
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8878、9239號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係在家中幫忙鋁門窗事業，平日
    均開車載鋁門窗材料外出工作，駕駛係附隨業務之人，於民
    國九十四年九月十七日晚上某時，在其當時位於臺中縣龍井
    鄉○○村○○○路四一九號之居處，飲用酒類後，竟於翌日
    零時三十五分許，仍駕駛車牌號碼Ｍ六─○○三五號自用小
    客車，沿臺中市○○路直行行駛，嗣因酒精作用，無法專注
    車前狀況，因而失控追撞同向前方、由張宴誠駕駛並後載甲
    ○○之機車，致張宴誠、甲○○均人、車倒地，張宴誠、甲
    ○○並分別受有左右足踝手套性撕脫傷、頭部外傷等傷害。
    被告乙○○經送醫救治，抽血檢測，結果酒精濃度高達每公
    升○點九四毫克（被告所犯不能安全駕駛罪嫌部分，由本院
    另行審結）。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、張宴誠先後於民國九十
    五年九月二十五日、同年十月二日本院審理時各當庭陳明撤
    回告訴，並有撤回告訴狀二件附卷可稽。揆諸首開說明，就
    被告所涉前開業務過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、至被告被訴另行涉犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕
    駛罪嫌部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
