【裁判字號】    95,繼,2286
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2286號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中市○
    區○○里○鄰○○街117巷3號）於95年9月29日死亡，聲明人
    於95年10月14日聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
    本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
    最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如
    不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
    權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內，將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並將登載證據
    檢送本院，如不登載，不生限定繼承之效果，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
