【裁判字號】    95,交易,678
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一０八五號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年二月十二日（起訴書誤載為二十四日
    ）中午，駕駛車牌號碼ＱＭ－五九九一號自用小客車，沿臺
    中市○區○○路由北往南方向行駛。於同日中午十二時二十
    分許，途經臺中市○區○○路與林森路交岔路口時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、
    路況、視距等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏於
    注意貿然駕車前行，遂自後撞擊同向行駛在前、由甲○○所
    騎乘之車牌號碼ＥＺＳ－八三五號輕機車，甲○○因而人車
    倒地，受有左下腹壁、左小腿挫傷、瘀腫傷等傷害。乙○○
    肇事後，隨即下車查看車損情形及甲○○傷況，並抄錄個人
    聯絡資料予甲○○後駕車離去，甲○○則於同日下午一時許
    自行前往臺中市警察局第一分局西區派出所報案，始為警查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢時證述之被害經過相符，並有
    車禍現場圖、員警職務報告、行政院衛生署臺中醫院診斷證
    明書各一份、現場及車損照片四張附卷可稽，堪認被告前揭
    自白應屬實情。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第
    三項定有明文。被告駕車本應遵循前揭交通安全規定，隨時
    注意前方車況，並依所見採取必要安全措施，且依當時天候
    、路況、視距等情形，均無不能注意之特別情事，竟疏未注
    意而貿然駕車前行，致與告訴人甲○○騎乘之輕機車發生碰
    撞，被告駕車行為顯有過失。且被告過失行為直接造成告訴
    人甲○○受有前揭傷害，二者間顯具有相當因果關係。本案
    事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法自九十五
    年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、第三十
    三條第五款、第四十一條均業已修正，另刑法施行法增訂之
    第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自同年月十六
    日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯刑法第二百八十四條
      第一項前段之普通過失傷害罪（詳如後述），法定刑中有
      科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金
      為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定
      係新臺幣一千元以上，以百元計算之。是依修正後之法律
      ，被告得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告行
      為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，若換
      算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結果，應
      以舊法較有利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之普通過失傷害罪法定刑
      中既有得科罰金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條
      之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
      規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利
      於被告之問題。
（三）又關於易科罰金之折算標準問題，修正前刑法第四十一條
      第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
      再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被
      告所犯係得易科罰金之罪，經比較新舊法之結果，自以舊
      法之易科罰金比例較低而有利於被告。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限、易科罰金折算標準等規定
    ，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用
    法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用
    修正前刑法之相關規定予以處斷。
四、核被告乙○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。爰審酌被告過失
    情節之輕重、告訴人甲○○之傷勢情形、被告於本院審理時
    坦承犯行惟迄今仍未能與告訴人甲○○達成民事和解之犯後
    態度、被告具有高職肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年  10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
