【裁判字號】    95,訴,2520
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一三五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包
（淨重零點零柒公克，空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「於95年4月21日22時起回溯4、5日內之某時，在不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因乙次」之記載，應更正為「於九
    十五年四月二十一日前二、三日之某日，在其位於臺中縣龍
    井鄉○○路○段六三號住處附近之某一巷內，以將海洛因摻
    入香菸中點火以吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次」
    ；又關於「海洛因乙包（毛重0.3公克）」之記載，均應更
    正為「海洛因一包（淨重零點零七公克，空包裝重零點一八
    公克）」；且起訴書中證據並所犯法條欄一內，應補充「上
    開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱」之記載；又
    起訴書中證據並所犯法條欄內關於「扣案可資佐證」之記載
    後，應補充「而扣案之白色粉末一包，確係海洛因，淨重零
    點零七公克，空包裝重零點一八公克，此有法務部調查局九
    十五年九月二十五日鑑定通知書在卷可佐（附於本院案卷）
    」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件起訴書）
二、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣標條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣標條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
