【裁判字號】    95,訴,2813
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度訴字第2813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
六二四號），於中華民國九十五年十月十八日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克，空包裝重零
    點壹玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以九十三年度毒聲字第七七四號令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十三年二月十七日執行完畢釋放，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第五四號為不
    起訴處分確定。另於同年間復因竊盜案件，經本院以九十四
    年度易字第一三八號判處有期徒刑八月確定，於九十五年二
    月八日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於反覆施用第
    一級毒品海洛因之犯意，自九十五年八月二日上午四、五時
    起至同年月十日上午四、五時止，在臺中縣豐原市○○路四
    六號住處等處，以將海洛因加水稀釋後，以針筒注射入血管
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均約四天施用
    一次。嗣於同年八月十一日十八時十分許，在臺中縣豐原市
    ○○路一○○號「行政院衛生署立豐原醫院」前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一一公克，空
    包裝重○．一九公克）。經警採尿送驗呈嗎啡陽性反應，因
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
