【裁判字號】    95,聲,3898
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（94年度聲沒字第204號），本
院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點肆貳公克、包裝重零點參
伍公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    犯行，於民國九十四年十二月二十二日十四時四十五分許，
    經警查獲後，已於九十四年十二月二十九日死亡，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五四五號
    另為不起訴處分，然上開扣案之第一級毒品海洛因二包（合
    計淨重○點四二公克、包裝重○點三五公克），係屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上開扣案之第一級毒品
    海洛因二包（合計淨重○點四二公克、包裝重○點三五公克
    ），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，有扣押物品目錄表及法務部調查局九十五年二月二
    十日調科壹字第一二○○一七三六二號鑑定通知書各一件附
    卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
