【裁判字號】    95,交易,636
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國九十五年十月十八日下午
四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係從事家具運送工作，駕駛為其附隨義務，為從事駕
    駛業務之人。其於民國九十五年五月三日上午，駕駛車牌號
    碼五六六一─ＮＤ號自用小貨車，沿臺中縣后里鄉○村路三
    三三巷由北往南方向行駛，嗣於當日十一時二十七分許，途
    經同路段與南村路三三三巷四十二之一號旁路口時，其原應
    於汽車行進中注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情況，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然通過該路口
    ，適有黎李佳騎乘車牌號碼ＫＡＸ─二八二號重型機車，沿
    南村路三三三巷由東往西方向進入前開路口，亦疏未注意車
    前狀況，因雙方各有上開疏失，遂均煞車不及，而在該路口
    發生碰撞，致黎李佳人車倒地，黎李佳因而受有頭胸部挫傷
    、顱腦挫傷及胸腔內出血等傷害，經送醫急救仍於九十五年
    五月三日下午一時四十分許死亡。甲○○肇事後，留在現場
    ，並於有偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪之前，向到場處
    理事故之警員承認為肇事者，自首並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
