【裁判字號】    95,抗,337
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第337號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9月7
日本院簡易庭95年度票字第30606號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
  票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據
  法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據
  ，原裁定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：抗告人與相對
  人間並無債權債務關係, 系爭本票債權自始不存在，  鈞院不
  察，誤予裁定許可，實有違誤等語，所稱即使屬實，亦係實體
  法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
  程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                民事第四庭    審判長  法  官  許秀芬
                                      法  官  林源森
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
