【裁判字號】    95,訴,1547
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1547號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、28、30樓
法定代理人  乙○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於民國95年8月30日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院提起上訴，應依民事訴訟法第441條第3款規定，於上訴
    狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，且應依同法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁
    判費10分之5；且依前開規定聲明對原判決不服之程度與應
    如何廢棄或變更原判決，及繳納裁判費，均為必須具備之程
    式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內表明對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納
    裁判費，經本院於95年9月13日裁定，限上訴人於收受裁定
    送達後5日內補正，此項裁定於95年10月4日送達上訴人，有
    本院送達證書1件在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴並
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                 書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
