【裁判字號】    94,訴,2030
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2030號
上訴人即原告    甲○○
被上訴人即被告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國９５年９月５
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第７７條之１６第
    １項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為
    同法第４４２條第２項所明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國９５年９月２９日裁定限上訴人於收受該裁定送達後５日
    內補正，此裁定已於同年１０月４日送達上訴人，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期仍未補正，有本庭詢問簡答表１份在卷可稽，其
    上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條、第４４２條第２項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
