【裁判字號】    95,中簡,2847
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3687號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「吳黎凌」之記載，
    均更正為「甲○○」；犯罪事實欄第一行「吳黎凌」下方加
    註「（曾於民國八十五年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於八十六年三月三十一日，以八十六年度上易字第
    二二六號判處有期徒刑十月確定；次於八十六年間，因逃亡
    之軍法案件，經國軍十軍團司令部以八十六年度判字第一號
    判處有期徒刑二年二月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院於
    八十六年六月二十五日，以八十六年度聲字第五五一號，就
    上開二有期徒刑定其應執行之刑為有期徒刑二年十月確定，
    入監執行後於八十七年四月十日假釋出監，再經撤銷假釋後
    入監執行殘刑一年四月十日，於九十年十月十四日縮刑期滿
    執行完畢）」；第二行「倉庫」下方加註「（侵入他人建築
    物部分未據告訴）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
