【裁判字號】    95,易,2470
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6190號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（95年度豐簡字第507 號），而移由本院刑事庭改依通
常程序審理，嗣經檢察官聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年10月18日下午5
時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸
    包（含袋重貳點零捌公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6 月2 日予以釋放。詎
    仍不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內基於
    反覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95年6 月下旬
    某日起至95年7 月5 日下午6 時許止，在其臺中縣大雅鄉○
    ○村○○路121 號住處、臺中縣大雅鄉友人住處，及臺中市
    北屯區○○路○ 段672 號16樓之31等處，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內點火燃燒，再吸入氣體之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命多次。嗣於95年7 月5 日晚上8 時許，為警
    在臺中市○○區○○路4 段672 號16樓之31處查獲，並扣得
    其所有之第二級毒品甲基安非他命6 包（含袋重2 ‧08公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10  月     18     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
