【裁判字號】    95,訴,2656
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月十八日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零點貳
    肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例之施用第一、二級毒品案
    件，於民國九十四年十月十一日經本院以九十四年度訴字第
    一一九六號判決分處有期徒刑八月、五月，並定應執行有期
    徒刑一年確定，甫於九十五年六月五日執行完畢。其另曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經依本院九十年度毒聲字第八
    二六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年八月二十
    三日停止強制戒治付保護管束，並於九十一年二月十一日期
    滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一
    年十一月十一日以九十一年度戒毒偵字第四四五號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知戒絕，於前開強制戒治執行完畢
    後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，於九十五年
    八月二日下午四、五點在臺中市○○街一三○號住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十五年八月三日下午五時十分許，為警在
    臺中市○區○○路與臺中路路口處查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因一包（淨重○．一○公克，空包裝重○．二四公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
