【裁判字號】    95,中簡,2725
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實及証据，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）
    則可資參照。
  (一)刑法第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑原為得科銀元五百
    元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提
    高為十倍，為得科銀元五千元以下罰金。而依修正後刑法施
    行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項竊
    盜罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額
    為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條
    第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開
    罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以
    三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千
    元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第四十九條亦修正施行，本案被告前因有
    事實欄所示之前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行徒刑完畢，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條
    ，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其
    刑。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項，修正前
    刑法第三十三條第五款、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王崑煜
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
