【裁判字號】    95,訴,2473
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2473號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭文濱    律師
被      告  甲○○
                      之1
            丙○○
當事人間損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（95年度附
民字第111號），經本院刑事庭裁定移送，本院於95年10月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及被告甲○○自民國九
十五年四月二十七日起、被告丙○○自民國九十五年四月二十五
日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴被告甲○○為原告之配偶，兩造於民國（下同）87
    年12月13日結婚，94年12月26日離婚，離婚前被告甲○○為
    有配偶之人，被告丙○○亦明知被告甲○○為有配偶之人，
    竟於94年9月12日某時，在被告丙○○位於台中縣豐原市南
    陽215巷202號6樓A1住處發生相、通姦行為。被告之行為，
    已構成以違背善良風俗之方法加損害於原告之共同侵權行為
    ，依民法第185條第1項應對原告負連帶賠償責任。原告及被
    告甲○○原本家庭生活美滿幸福，育有2子，詎料自93年12
    月起，被告二人即發生姦情，破壞夫妻家庭共同生活之圓滿
    安全及幸福，後被告甲○○因變心而對原告提出離婚訴訟，
    原告本不願離婚，惟被告拋家棄子仍在所不惜，終遭原告抓
    姦在床，致原告與被告甲○○之婚姻關係無法維持，且事發
    之後被告2人不但未誠心反悔，反大言不慚，於訴訟中一再
    以匿飾狡詞卸責，原告遭此變故，身心承受重大打擊，現雖
    與被告甲○○離婚，獨自工作並單獨撫養2名小孩，惟原告
    原本圓滿和樂之幸福家庭就此破裂，2名幼兒頓失母愛，須
    在單親家庭中成長，致原告精神上承受極大痛苦，爰依侵權
    行為之法律關係請求被告等連帶賠償原告精神慰撫金新台幣
    （下同）3,000,000元，並聲明求為判決被告應給付原告上
    開金額及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算
    之利息；原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述；被告丙○○對原告主張之事實不爭執
    ，惟以原告請求賠償之金額過高為辯，並聲明求為判決：原
    告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本院95年度簡字第138號刑事判決所認定之事實。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，有本院95年度簡字第138號刑事判決在卷
    可憑，且為被告丙○○所不爭執，被告甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何抗辯，本件原告
    主張之事實堪信為真正。
  (二)按於不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法
    益而情節重大者，準用民法第195條第1項之規定，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。同法第195條
    第3項定有明文。又通姦足以破壞夫妻間之共同生活，非法
    所許，故配偶之一方與他人通姦，或明知為有配偶之人而與
    之相姦，均係以違反保護個人法益之法規或有背公序良俗之
    方法加損害於他人，配偶之他方如因此受有財產上或非財產
    上之損害，自得依民法第184條第1項後段之規定請求損害賠
    償（最高法院41年台上字第278號判例及同院44年6月7日民
    刑庭會議決議可資參照）。
  (三)原告因被告等之相、通姦行為，侵害原告基於配偶關係之身
    分法益，且其情節重大，致原告受有非財產上之損害，諸前
    揭說明，自得依民法第184條第1後段、第185條、第195條第
    1項、第3項之規定請求被告連帶賠償原告之損害。又以受有
    精神上之痛苦，而請求慰藉金之賠償，其核給之標準，須斟
    酌雙方之身分、資力與加害程度及其他各種情形核定相當之
    數額。所謂「相當」，應以實際加害情形與其名譽影響是否
    重大及被害人之身分、地位與加害人之經濟情況等關係定之
    ，最高法院86年度台上字3537號著有判決意旨可參。本院審
    酌原告為高中畢業，職業為保養品技術員，收入每月平均為
    30,000元，因本件被告等之相、通姦行為所受之痛苦程度及
    原告之財產狀況（詳如卷附稅務電子閘門財產調件明細表所
    示）；被告甲○○為高商畢業，原本為職業軍人，收入每月
    4萬餘元，目前退伍無業；被告丙○○為專科畢業，職業為
    會計人員，收入每月24,000元及被告之財產狀況（詳如卷附
    電子閘門財產調件明細表所示）及被告等所為侵權行為之加
    害程度等一切情狀，認原告請求被告賠償非財產上之損害3,
    000,000元，尚屬過高，應核減為1,200,000元，始為允當。
  (四)綜上所述，原告依侵權行為之法律關係請求被告賠償1,200,
    000元，為有理由，應予准許，原告逾此數額之請求，則無
    理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。至原告敗訴部分，其假執
    行之聲請即失其依據，應併予駁回。
六、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費，
    故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
七、假執行之依據：民事訴訟法第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
