【裁判字號】    95,聲更,23
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲更字第23號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，不服本院中華民國九十五年
七月十七日九十五年度聲字第二五二四號駁回聲請之裁定，提起
抗告，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度抗字第五六八號裁
定將原裁定撤銷，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉犯銀行法案件，
    於九十五年四月七日至臺灣臺中地方法院檢察署應訊後，業
    經承辦檢察官諭令以新台幣（下同）二萬元交保，此足證檢
    察官就保全被告或蒐集證據之必要性，已做通盤之考量後，
    認無對被告羈押及限制出境之必要，方諭令被告以新臺幣（
    下同）二萬元交保，該保證金已足以擔保被告到庭應訊，實
    無再對被告限制出境之必要，檢察官對被告限制出境，實有
    違比例原則，再者被告自九十五年四月七日於臺中地檢署應
    訊後至同年六月八日收受內政部限制出境函文期間，並無任
    何逃亡之行為，亦無任何客觀事實足以證明被告有逃亡之虞
    ，因此應無再對被告限制出境之必要，爰請求解除限制出境
    等語。
二、茲查本件被告因涉犯銀行法案件，前經檢察官訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，而有逃亡之虞，惟尚無羈押之必要，因而命
    具保二萬元，並限制出境在案等情，業經本院調取臺灣臺中
    地方法院檢察署九十五年度偵字第八五二八號相關卷宗核閱
    屬實，經本院發函徵詢臺灣臺中地方法院檢察署承辦檢察官
    意見後，該案業經檢察官於九十五年九月二十一日偵訊被告
    甲○○後，固認無再予限制出境之必要，而已於同年九月二
    十五日，以中檢惠肅八五偵八五二八字第一二六九六六號函
    請內政部警政署入出境管局撤銷限制出境等情，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署九十五年九月二十七日中檢惠肅九五偵八
    五二八字第一二七五四二號函在卷可稽，對被告之限制出境
    處分業經解除一節，復有法務部入出境資訊連結作業查詢結
    果及電話紀錄各一份在卷足憑，則本件聲請人前經限制出境
    之處分既已解除，其上開解除限制出境之聲請適狀已不復存
    在，本件聲請亦乏審酌之基礎，其聲請即失其所據而無實益
    ，從而，本件聲請人所請解除限制出境，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
