【裁判字號】    95,聲,2225
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2225號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因本院95年度存字第1317號提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第三０五四號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    本院95年度裁全清字第7119號民事假處分裁定，為擔保假處
    分，以95年度存字第3482號提存事件，提存新臺幣600,000
    元後，聲請本院以95年度執全字第3054號執行事件，對相對
    人所有之財產實施假處分在案。茲因聲請人已撤回假處分執
    行，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情
    ，並提出本院95年度裁全字第7119號民事裁定、95年度存字
    第3482號提存書為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
