【裁判字號】    95,交訴,226
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第96
78號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）九十四年十月十
    三日上午十一時許，駕駛車牌號碼ＱＲ－一五八○號自小客
    車，沿臺中市○○○路由北往南行駛，於同日上午十一時十
    五分，途經梅川東路與大連路交岔路口前，擬右轉駛入大連
    路，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＭＲ九－七六六號重型
    機車在被告甲○○前方，被告甲○○本應於汽車行駛時，注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥，無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，貿然右
    轉，致所駕駛之自小客車右前車頭追撞告訴人乙○○之機車
    車尾，告訴人乙○○之機車再失控衝撞前方由案外人黃登清
    所駕駛之車牌號碼ＷＲ－四○五號自用大客車右側車身，告
    訴人乙○○因此受有臀部挫傷、右肘及右踝擦挫傷、左膝擦
    傷等之傷害。詎被告甲○○肇事後，雖下車查看，惟竟未報
    警或採取任何救護措施，亦未留下足供聯絡之資料，乘隙逃
    離現場（涉犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌，本
    院另行審理中）。案經告訴人乙○○訴請請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌等情。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○前揭案件，起訴書認被告
    甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○與被告甲○○達成民事和解，當庭撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
