【裁判字號】    95,中交簡,1693
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1693號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八九九０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；所處有期徒刑部分緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第七行至第八行所載「甲○○因此受有臉部挫傷、
    脖子、右手等傷害（傷害部分未據告訴。」，應更正為「甲
    ○○因此受有臉頭皮及頸之挫傷、右肘及前臂挫傷等傷害（
    傷害部分未據告訴」，及證據部分應增列卷附診斷證明書外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，因一時失慮，致觸犯刑
    法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，事後已坦承上情，並
    與被害人達成和解（見卷附和解書），其肇事逃逸部分經此
    次科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認此部分所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
