【裁判字號】    95,聲,3923
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字
第二一八號、九十五年度毒偵字第八九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克，包裝重
零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，
    於民國九十五年二月十六日下午一時五十分許，在臺中縣豐
    原市○○○路一一四巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重零點零二公克，包裝重零點二七公克，外
    包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品），因被
    告所犯施用第一級毒品罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分在案（九十五年度毒偵字第八九二號）
    ，惟因上開扣案之第一級毒品海洛因係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所稱之第一級毒品，屬違禁物，特依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
