【裁判字號】    95,婚,1096
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1096號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3000元。民事訴
    訟法第77條之14第1項定有明文。此為起訴必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴請求被告履行同居，係屬非財產事件，然未據
    繳納裁判費。經本院於民國95年9月25日裁定命原告於收受
    裁定後5日內補正。該項裁定已於民國95年10月2日送達原告
    ，有送達證書，附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表，在卷可查。
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
