【裁判字號】    95,訴,2792
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3551號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年10月18日下午
5時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國92年間，因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以92年度易字第603 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定
    ；於93年間，又因竊盜案件，經本院以93年度易字第2201號
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經撤銷上開緩刑，兩案接續執行
    ，甫於94年7 月31日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫
    於92年9 月17日予以釋放。詎猶不知悔改，復於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年6 月13日某時止，在其臺中縣清水鎮○○路316
    號住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年6 月14日，另案為警查獲，始查知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
