【裁判字號】    94,重訴,176
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確認借款債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第176號
上  訴  人    誼川建設有限公司
兼法定代理人  丙○○
上  訴  人    乙○○
              戊○○
              己○○
              丁○○
              丙○○
被  上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司台中分行
法定代理人    甲○○
上訴人與被上訴人間因94年度重訴字第176號確認借款債權不存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）12,666,000元，應徵第二審裁判費185,244元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
