【裁判字號】    95,中交簡上,518
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中交簡上字第518號
上訴人即
被告之母    乙○○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡
易庭九十五年度中交簡字第一○五七號中華民國九十五年七月十
二日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
五年度偵字第八九一九號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。被告之法定代理人或配偶得為被告之利益獨立上訴。又本
    法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告。第二審法院認為
    上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一
    項、第三項、第三百四十四條第一項前段、第三百四十五條
    、第三條、第三百六十七條、第三百六十二條分別定有明文
    。是以，不服下級法院之判決得上訴於上級法院者，應以當
    事人（檢察官、自訴人及被告）、被告之法定代理人或配偶
    為限。如非上訴權人而提起上訴，依法自無上訴權。
二、上訴人乙○○○上訴意旨略以：伊為甲○○之母，接到甲○
    ○酒醉駕車，為累犯，判處有期徒刑五個月之判決。孩子酒
    醉駕車萬萬不該，應接受處罰，但伊覺得三個月就夠了，因
    為甲○○不是很壞，他父親六十四歲，母親六十歲又氣喘要
    照顧，且於各銀行貸款、卡債負擔沉重，家人沒有能力代其
    清償，請從輕放寬刑期至三個月云云。
三、查被告之法定代理人或配偶，固得依刑事訴訟法第三百四十
    五條規定，為被告之利益獨立上訴，惟本件被告甲○○係民
    國六十三年二月二日生，為成年人，又非禁治產人，被告之
    父、母自無獨立上訴之餘地（最高法院四十年臺上字第二八
    一號刑事判例可資參照）。故本件上訴尚非法之所許，揆諸
    前開說明，自應以判決駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
