【裁判字號】    95,中簡,2237
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            黃皓緯原名乙○○.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第188 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、黃皓緯共同傷害人之身體，均累犯，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十四行「手持棒球鋁棒
    」，應更正為「渠等2 人分持黃皓緯所有之棒球鋁棒各1 支
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、新舊法比較之說明：
(一)刑法及刑法施行法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年
  7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
  但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
  ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第一條
  罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
  為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
  本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
  無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
  定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比
  較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
  犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
  減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
  體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年
  度第8 次刑庭會議決議可資參照。
(二)刑法第277條第1項法定刑為罰金部分：
１、被告行為後，刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案關於刑法第277 條第1 項之法定刑罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決
    定其罰金部分之法定刑。
２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：被告行為後，關於
    刑法罰金刑部分，業於95年6 月14日以華總一義字第０９５
    ０００３５１８１號令增訂公布刑法施行法第1 條之1 ，明
    定：「中華民國95年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7
    月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金
    刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定不同。而刑法第
    第277 條第1 項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者
    ，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高
    標準，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第2 條第1
    前段規定，本案關於刑法第277 條第1 項之法定刑罰金提高
    標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
(三)94年2 月2 日修正公布前刑法第28條：「二人以上共同實施犯
  罪之行為者，皆為正犯」之規定，固已修正為：「二人以上共
  同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃
  因「實施」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯」
  及「預備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本條不包
  括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包括共謀共同
  正犯，乃將「實施」修正為「實行」。是此項修正之結果，因
  本件被告2 人均有參與毆打行為，對於本件被告等不生有利或
  不利之情形，應依上述修正後刑法第2 條第1 項前段，適用行
  為時之舊法即修正前刑法第28條規定即可。
(四)被告行為後，刑法第47條累犯原規定：「受有期徒刑之執行完
  畢或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
  犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
  修正後之刑法第47條規定則為：「受徒刑之執行完畢，或一部
  之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
  累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工
  作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之
  執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累
  犯論。」，本件被告等所犯係屬故意犯罪，不論依修正前之刑
  法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，
  新法對被告並無較有利之情形，依刑法第2 條第1 項前段，應
  逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
(五)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯
  最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
  有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
  元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正
  前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
  以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
  體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
  者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰
  金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，
  均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未
  依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
  等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3 百元，最低為銀元
  1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最低額為
  新臺幣3 百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰
  法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1 項前段及修
  正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利。
(六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議，
  及修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」原
  則，綜其全部罪刑之比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規
  定並非較有利於被告，本案自應一體適用被告行為時即修正前
  刑法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
  高標準條例第2 條之規定，予以論處。
三、本件被告等犯案所用之棒球鋁棒，為被告黃皓緯所有之物，
    惟已遺失不知去向，業據被告黃皓緯供承在卷，且該2 支棒
    球鋁棒並未扣案，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法第28條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本與原本無異
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
