【裁判字號】    93,建,83
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度建字第83號
上  訴  人  新道營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人楊子佳間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國95年9月29日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）947,420元，應徵第二審裁判費
15,525元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
