【裁判字號】    95,拍,1615
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1615號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人王傳仁以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國91年12月16日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）7,200,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年12月13日起至民國121
          年12月13日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：王傳仁。
    嗣全部抵押物於民國93年9月20日移轉登記與相對人乙○○
    。而債務人王傳仁於民國91年12月18日向聲請人 (1)借款1,
    080,000元，清償日期為民國111年12月18日 (2)借款4,920,
    000元，清償日期為民國111年12月18日 (3)約定債務人如依
    約償付各期借款且均無違約或遲延情事等，得就債務人已清
    償之借款金額，轉換為活期性存款帳戶領用之借款，轉換後
    之額度不得超過債務人已清償之借款金額，且最高以4,100,
    000元整為限，借款期間自1年為期，屆期時，立約雙方及保
    證人同意對透支借款之內容無書面異議時，借款即以同一內
    容繼續延長1年，得延長2次，於屆滿3年時，重新換約乙次
    ，各筆借款皆約定有利息、遲延利息及違約金，債務人應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人僅
    繳息至 (1)民國95年2月18日 (2)民國95年1月18日 (3)民國
    95年7月6日，應視同全部到期，計尚欠本金 (1)954,862元
    (2)4,365,656元 (3)498,549元及利息、遲延利息及違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無
    不合，應予准許。
四、相對人於民國95年10月2日具狀陳報：債務人王傳仁僅向聲
    請人貸款6,000,000元，至今業已清償1,302,992元，有關尚
    欠之債權金額與聲請人所列及認知金額差異甚大等語。惟相
    對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵
    押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據
    首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物
    ，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無
    確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依
    法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，
    依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
