【裁判字號】    95,婚,631
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第631號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡譯智律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條
    第一項第六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀上記載被告住所為「浙江省寧波
    市」，經本院於九十年九月四日當庭諭知，命原告於七日內
    查報被告之住居所，原告逾期迄未補正，難認為合法，應予
    駁回。
三、另原告雖於九十五年七月十日以無法得知告詳細地址而聲請
    公示送達，本院因對外國送達或公示送達耗費時日甚多，為
    使該案儘速進行，遂依原告之請求而予准許，惟原告既未據
    於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，原告仍負有查報被
    告之確實住居所之義務，不能因先前尚未對被告住所為送達
    前之公示送達而解免其義務，附此敘明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
