【裁判字號】    95,訴,2079
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人蕭慶鈴律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11608 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國95年10月18日下午5 時在本院刑事第15法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長法  官  曾佩琦
      法  官  陳如玲
      法  官  蔡美華
      書記官  劉家瑜
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。扣案之小折疊刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5 月29日上午10
    時45分許，前往臺中市○○區○○路2 段1030號之順口檳榔
    攤，先向老闆甲○○購買香煙一包後，即在附近徘徊，待四
    下無人時，乙○○再度進入檳榔攤，亮出其所有鑰匙圈上之
    小折疊刀（金屬製、長度約3 ‧5 公分），向甲○○恫嚇稱
    ：「我要錢」等語，致甲○○心生畏懼，乃以身旁其婆婆所
    使用之殘障輔助器擲向乙○○，並擊中乙○○之肩膀，乙○
    ○怒而持上開小折疊刀刺向甲○○，但沒刺到，雙方因而發
    生扭打，隨即乙○○欲逃離現場時，為據報前來之員警當場
    逮捕，致未得逞，並扣得上開作案用之小折疊刀一支。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第346 條第3 項、第1 項、修
    正前刑法第26條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本與原本無異
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
