【裁判字號】    95,聲,3785
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第五三九號、九十五年毒偵字第三二○三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重參點壹貳公克，空包裝重壹
點貳壹公克）、第二級毒品安非他命貳包（毛重壹點壹伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局報告被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，臺灣臺中地方法院檢察署
    已依法以九十五年度毒偵字第三二○三號不起訴處分確定在
    案，其非法持有之第一級毒品海洛因四包（淨重三點一二公
    克，空包裝重一點二一公克，起訴書誤載為毛重四點一公克
    ）及第二級毒品安非他命二包（毛重一點一五公克）係違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條但書規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因四包
    （淨重三點一二公克，空包裝重一點二一公克）、安非他命
    二包（毛重一點一五公克），分別為毒品危害防制條例第二
    條規定之第一級毒品及第二級毒品，故依同條例之規定，不
    得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
