【裁判字號】    95,交聲,810
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月十七日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｉ00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係受處分人丙○○駕駛車牌號碼七九
    九三－ＤＫ號自小客車，於九十四年八月十三日九時二十三
    分許，在彰化縣秀水鄉○○路與民主街口，因「變換車道未
    使用方向燈」之違規，而為彰化縣警察局鹿港分局馬鳴派出
    所警員甲○○依法舉發，該站依違反道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第一款之規定於九十五年八月十七日以中
    監違字第裁六○─Ｉ00000000號裁決書，裁處罰鍰
    處新臺幣（下同）一千八百元整，並記違規點數計一點，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人丙○○並不認識車牌號碼七九
    九三－ＤＫ號自小客車之車主，亦未於九十四年八月十三日
    九時二十三分許，去過彰化縣秀水鄉○○路與民主街附近，
    而舉發通知單上之「丙○○」簽名亦非其字跡，為此聲明異
    議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第八十
    九條定有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟
    法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道
    路交通案件處理辦法第四條第一項亦定有明文。上開條例給
    予當事人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲
    法第十六條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，亦經司法院大
    法官著有解釋可參（司法院大法官會議解釋釋字第四一八號
    ）。再按被告未經審判證明有罪確定前，推定為無罪。犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑事訴訟
    法第一百五十四條亦定有明文。由上開規定可知，道路交通
    事故處罰條例之案件對於原處分機關所據以認定行為人違規
    之事實及證據，如仍存有合理之懷疑，無法達於確信受處分
    人有違反道路交通管理處罰條例之事實時，應依刑事訴訟法
    上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則，就有疑問之
    部分，應作對於受處分人有利之認定。
四、次按汽車駕駛人變換車道前，未使用方向燈，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十
    八條第一項第一款定有明文。經查：
  (一)證人即舉發之警員甲○○於本院調查時證稱：當時駕駛車牌
    號碼七九九三－ＤＫ號自小客車之駕駛人體格不高，壯壯的
    ，頭髮比平頭長一點，伊確定不是在庭的異議人丙○○，因
    為該駕駛人的臉是方形，而異議人丙○○的臉形是長形，而
    且當時的駕駛人沒有異議人丙○○這麼高，等語（見本院卷
    第二十頁、第二十一頁），且證人即車牌號碼七九九三－Ｄ
    Ｋ號自小客車之所有人乙○○於本院調查時亦證稱：車牌號
    碼七九九三－ＤＫ號自小客車係伊所有，伊使用這台車快一
    年，伊係在九十四年農曆快過年前買的，平時係伊在使用，
    伊後來賣給朋友江永釧，但並未過戶，伊不認識在庭的異議
    人丙○○等語（見本院卷第二十一頁、第二十二頁），可見
    證人即舉發之警員甲○○當時所取締之駕駛人並非受處分人
    丙○○應無疑義。
  (二)又經本院當庭命受處分人書寫其姓名直式及橫式各十遍與卷
    附之彰警交字第Ｉ00000000號彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄內之「丙○
    ○」簽名筆跡相比對結果，其筆順、勾勒、收筆等書寫方式
    亦確有不同，顯非同一人所書寫，益證證人即舉發之警員甲
    ○○及乙○○上開證述，尚非子虛。從而，原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
