【裁判字號】    95,家聲,197
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第197號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○均係相對人之子
    女，相對人甲○○（男、民國七年三月九日生、國民身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於九十年五月八日因
    腦中風，精神狀況呈狀重度障礙範圍，致無法處理自己事務
    ，前經鈞院於九十五年八月十六日以九十五年度禁字第二二
    四號裁定宣告其為禁治產人。而相對人之配偶、父母及祖父
    母均已過世，聲請人乙○○實際負責處理相對人身體養護療
    治之相關事宜，且願意擔任相對人之監護人，故為相對人權
    益計，爰依法聲請選定聲請人乙○○為相對人之監護人等語
    。並提出戶籍謄本、會議紀錄等件為證。
二、按禁治產人應置監護人，又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第一千一百十條、第一千一百十一條分別定
    有明文。換言之，該條第一項所示者為禁治產人法定監護人
    之順序，無先順序之人或先順序之人不能勝任監護人時，即
    應由次順序人為禁治產人之監護人。如不能依該條第一項規
    定定其監護人時，始由法院徵求親屬會議之意見選定之；反
    之，如禁治產人有該條第一項所定法定監護人時，即無須由
    法院依同條第二項選定監護人之情形，合先敘明。
三、復按所謂『家』者，乃以永久共同生活為目的，而同居之親
    屬團體，家置家長，同家之人除家長外，均為家屬，民法第
    一千一百二十二條、第一千一百二十三條規定參照。家長、
    家屬間之關係，為純粹親屬間之身分關係，家長與家屬，不
    唯共同生活在一起，且彼此間存有支配服從關係，而由家長
    統攝家屬為一整體（即家團），以經營其永久的共同生活。
    依民法第一千一百二十四條規定：家長由親屬團體中推定之
    ；無推定時，以家中之最尊輩者為之，尊輩同者，以年長者
    為之。最尊或最長者不能或不願管理家務時，由其指定家屬
    一人代理之。是家長之確定方法，計有：（一）推定；（二
    ）法定；（三）指定等三種情形。再按，戶籍登記上之『戶
    』乃基於戶政上之必要所設，民法上身分關係之成立、變更
    及消滅，並不以戶籍登記為要件，戶籍登記之戶長及戶內人
    員與民法上所謂之家長及家屬即非必屬一致，其至多僅能作
    為證明方法之一種而已（參照法務部八六法律字第０三九三
    ０八號函說明二）。故上開民法規定之『家長』以同財共居
    ，且主持家政者，即足當之。
四、經查：相對人前經本院以九十五年度禁字第二二四裁定宣告
    為禁治產人，業經本院依職權調取本院前揭宣告禁治產事件
    聲請卷宗資料，核閱屬實。次查，聲請人主張相對人配偶、
    父母及祖父母均已死亡等情，有戶籍謄本及聲請人陳明在卷
    可憑。再者，揆諸卷附聲請人所提出之事證，相對人目前與
    其子女即聲請人乙○○設籍於同一戶內，平日皆由乙○○負
    責處理相對人關於照養事務等情，此亦有聲請人提出之戶籍
    謄本及經聲明人陳明在卷可稽（本院九十五年度禁字第二二
    四號卷九十五年八月十日訊問筆錄參照）。綜上，本院審酌
    上情，認聲請人乙○○既係相對人之子女，相對人之相關護
    養療治事宜均係由聲請人呂木和負責接洽、處理，彼此又共
    同設籍於同一處所，應認乙○○為相對人永久共同生活，而
    同居一家之家長，揆諸上揭說明，聲請人乙○○與相對人間
    具有家長家屬之關係，而家長對於家屬應負扶養義務，是聲
    請人乙○○本即負有養護及療治相對人身體之義務，此亦經
    本院前揭宣告禁治產裁定理由欄明示。此外，聲請人乙○○
    監護相對人亦為其親屬之認同，顯見聲請人乙○○亦無其他
    不適合擔任監護人之情事，亦有聲請人提出之會議紀錄附卷
    足憑。因此，自無由法院再為選定監護人之必要。從而，聲
    請人請求本院選定其為相對人即禁治產人之監護人，於法未
    合，應予駁回。此外，依前揭說明，聲請人既合於民法第一
    千一百十一條第一項第四款規定之監護人，原無須經法院裁
    定，聲請人自可備足適當之資料證據，自行至戶政機關申請
    登記，附此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
