【裁判字號】    95,補,1240
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1240號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告大川生物科技有限公司
、乙○○及訴外人鄭明士發支付命令，惟被告大川生物科技有限
公司、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）00000000元
      ，應徵裁判費２２５４８８元，扣除前繳支付命令裁判費
      １０００元外，尚應補繳２２４４８８元。
（二）提出準備書狀及其繕本１份，並以繕本直接送達他造，並
      提出送達證明。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官   許冰芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
