【裁判字號】    95,易,3012
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                            九十五年度易字第三Ｏ一二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七三Ｏ五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月三十日凌
    晨四時三十分許，在臺中市○區○○路三三八號前，因細故
    與告訴人甲○○之朋友郭怡君發生口角，告訴人甲○○在旁
    勸阻無效後，雙方進而發生爭執，告訴人甲○○隨持機車大
    鎖毆打被告乙○○，而被告乙○○亦基於傷害他人身體之犯
    意，出手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左大腿、
    左臀部鈍挫傷、臉部及頭皮挫傷、右手肘、右膝、右肩鈍挫
    傷等之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。（甲○○涉嫌傷害罪嫌部分，另經本院
    九十五年度易字第二三Ｏ六號為公訴不受理判決確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。經查：被告乙○○被
    訴傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有其撤回告訴狀一份附
    於本院卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十    月    十八  日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  林念祖
                                    法  官  戴博誠
上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
