【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之
    17第2項規定繳納裁判費新臺幣1,000元，此為必須具備之程
    式。
二、聲請人因聲請迴避事件，對本院於民國95年2月7日作成之95
    年度聲字第229號民事裁定聲請再審，惟未依前揭規定繳納
    裁判費新臺幣1,000元，經本院於95年9月7日裁定，命聲請
    人於收受該裁定後3日內如數補繳。該項裁定已於95年10月1
    日送達聲請人，有本院送達證書1件附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第505條、第249條第1項第6款、第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官   張惠立
                                    法  官   王永春
                                    法  官   鍾啟煒
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
