【裁判字號】    95,中交簡,1750
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第20139號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外。（如附件），另應於證據欄並所犯法條欄補載「被告
    駕駛輕型機車行經人行穿越道不依規定讓行人優先通行，致
    人受傷，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定
    ，加重其刑至二分之一，與刑法第六十二條前段關於自首規
    定減輕之適用，先加後減」及補載「被告應注意車前狀況，
    及汽車行經行人穿越道時應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌顯示，均應暫停讓行人通過，且
    依當時情形，並無不能注意之情形，竟預未注意，核有過失
    ，且該過失行為與被害人受傷之結果，有相當因果關係」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    臺中簡易庭法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10   月    18    日
                              書記官  楊賀傑
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
