【裁判字號】    95,訴緝,213
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定    九十五年年度訴緝字第二一三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾伍年拾月貳拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○因傷害致重傷害案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，
且有逃亡之事實，並有羈押之必要性，依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款之規定，於民國九十五年三月二十二日裁定予以
羈押，並自九十五年六月二十二日起及九十五年八月二十二日起
分別延長羈押二月。茲被告延長羈押之期間即將屆滿，本院審酌
卷內之事證與判決之結果、被告曾經二度逃亡之情形，認被告原
羈押之原因與必要性仍然存在，應自九十五年十月二十二日起，
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書之規定
，裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
