【裁判字號】    95,繼,2242
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2242號
聲  明  人    甲○○
              丁○○
              乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○不幸於民國九十五年
    八月十七日死亡，聲明人甲○○、丁○○、乙○○均為被繼
    承人之女婿，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百
    七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄書、通知書、
    戶籍謄本、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後
    順序者依法不得繼承，即非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○○於九十五年八月十七日死亡，
    聲明人甲○○、丁○○、乙○○均為被繼承人之女婿，此有
    戶籍謄本附卷可稽。是揆諸前揭說明，其等既非被繼承人丙
    ○○○之法定順位繼承人，聲明拋棄繼承於法未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
