【裁判字號】    95,上訴,2103
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2103號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第1861號 ，中華民國95年7月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第2530號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、查被告行為後，94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日
    施行，修正後之刑法刪除第56條關於連續犯之規定。本件被
    告所犯上開施用第一級毒品等罪具有連續犯之關係，依修正
    前即行為時之規定，以一罪論。依修正後之刑法既已刪除連
    續犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰
    。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正
    前刑法56條連續犯之規定。又被告前經法院判處有期徒刑八
    月確定，於95年2月6日執行完畢，此有被告前科紀錄表可按
    ，茲於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，
    並加重其刑。原審判雖未及比較，但均無不法，併此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月   18      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    10  月  20        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
