【裁判字號】    95,上訴,1724
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1724號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張居德律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  廖志堯律師
            林瓊嘉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三
    項罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，有羈押必要，於民國九十五年七月二十七日執行羈押，
    並於九十五年十月二十六日羈押期間即將屆滿。茲本院以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十月
    二十七日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
