【裁判字號】    95,上訴,1859
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告搶奪等案件，不服本院95年度上訴字第1859號
中華民國95年 9月28日第二審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法
院檢察署95年度偵字第2551號），向第三審提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文。次按依刑事訴訟法第65條規定，刑事訴訟程序關於期
間之計算應依民法之規定，而依民法第121條第1項規定，以「日
」定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。復依民法第12
2 條規定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期
日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
息日之次日代之。經查：本件上訴人即被告甲○○係於民國95年
10月４日收受本院判決之送達，有送達證書可查，則其上訴期間
屆滿之末日為同月14日，又同月14日雖為星期六，但該日業據政
府公告為上班日，並非休息日，故本件被告上訴期間自應至95年
10月14日屆滿，而非同月16日。玆被告竟遲至同年10月16日始提
起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
          刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本吳義。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
