【裁判字號】    95,上更(二),168
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第168號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康春田律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
指定辯護人  許曉怡律師
上列被告因偽造貨幣等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國95年11月6日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國95年6月6日執行羈押，至中華
    民國95年9月5日，三個月羈押期間即將屆滿。嗣經第1次延
    長羈押，至中華民國95年11月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月6日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    陳紀綱
                                      法  官    姚勳昌
                                      法  官    王國棟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                       書記官   籃營昌
中    華    民    國    95    年    10    月   18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
