【裁判字號】    95,交上易,1156
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣南投地方法院95年度交易
字第48號中華民國95年8月3日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署95年度偵字第1580號、1586號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○於民國（下同）95年1月14日17時許，騎乘車牌號碼LII
    －425號重型機車，自南投縣草屯鎮○○路93之27號住處出
    發，欲前往南投縣草屯鎮○○路附近，嗣於當日18時8分許
    ，行經南投縣草屯鎮○○路747巷110之5號附近，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時天候為晴天
    ，夜間無照明，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適林簡永春因撿拾資
    源回收物品並以手推車推行在前，致其所騎乘之該機車車頭
    撞及林簡永春及其手推車，林簡永春因而倒地，受有右側胸
    部外傷致胸廓塌陷等傷害，經送往曾漢棋綜合醫院後，再轉
    至沙鹿童綜合醫院救治後仍不治死亡。
二、案經林簡永春之子丙○○、乙○○提起告訴，及台灣南投地
    方法院檢察署本署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○（下稱被告）對於上揭過失致人於死
    之事實坦白承認，核與告訴人丙○○於偵查中指述情節大致
    相符，並經證人即目擊者康科貴、林峰毅於警詢及偵查結證
    屬實，且有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現
    場圖各一份及現場照片12張附卷可稽。被害人林簡永春確因
    本件車禍死亡，亦經台灣南投地方法院檢察署檢察官督同法
    醫師到場相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷
    書各一份附卷足憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3項有明文。本件車禍當時天候為晴天，夜間無照明，道路
    無缺陷，亦無障礙物等情形，並無不能注意之情事等情況，
    被告能注意而竟疏於注意，以致肇事，致被害人死亡，被告
    有過失甚為顯然。經原審送臺灣省南投縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定結果，認為：「甲○於夜間駕駛重機車行進中
    ，未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致由後撞及
    前方行人，為肇事主因。行人林簡永春（推手推車）於夜間
    未靠邊（在車道中）行走不當，影響行車安全，為肇事次因
    」，有上開鑑定委員會95年6月14日鑑定意見書一份附卷可
    參（見原審卷第30頁）。被害人林簡永春係因本件車禍死亡
    ，與被告之過失行為間，具有相當因果關係，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。原
    審依據上述理由，適用刑法第276條第1項（漏列罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，應予補充），並審酌被告之生活狀
    況、智識程度、被害人對於本件車禍之發生亦有過失，併參
    酌被告坦承有過失及迄未與被害人家屬達成民事和解等一切
    情狀，量處被告有期徒刑4月之刑。又敘明被告於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9
    百元折算為1日。惟94年2月2日修正公布、95年7月1日施行
    之刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準，以銀
    元3百元新台幣9百元折算1日。核其認事用法俱無不當，量
    刑亦稱允洽，被告猶執陳詞指摘原判決量刑過重而提起上訴
    ，非有理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
  因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
