【裁判字號】    95,上訴,2002
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2002號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十五年度訴字第二六五號，中華民國九十五年六月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第一七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院準備程序及
    審理期日均未到庭，亦未提出其他有利之證據及辯解，其上
    訴無理由，應予駁回。
三、又被告經本院合法傳喚，無正當之理由而不於本院審判期日
    到庭，本院爰不待其陳述，逕行判決。另被告於本院審判期
    日之後，雖於民國九十五年十月五日具狀向本院表示因交通
    延誤而未到庭，並請求輕判、或准予撤回上訴、或擇日再審
    。惟就上開撤回上訴之表示部分，既非確定，復係於本院言
    詞辯論終結之後所提出，依法仍不生撤回上訴之效力，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  10  月    18        日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    10月      19      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
