【裁判字號】    95,上易,1100
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
95年6月30日第一審判決（民國95年度訴字第975號，起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署民國95年度偵字第4357、4358號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除被告姓名楊佳璋應
    更正為乙○○外，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、刑法上之牽連犯業經修正公布廢除，並於九十五年七月一日
    生效，修正後牽連犯罪須數罪併罰，比較修正前後之法律，
    以修正前之法律有利於被告，自應適用修正前之法律，原判
    決適用修正前之法律，自不構成撤銷之原因，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
