【裁判字號】    95,交聲,703
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第703號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國92年9月30日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有原車牌號碼TI -3830號自小客車，由丙○○使用註銷之
    牌照行駛之違規事實，於民國九十一年四月十七日十三時二
    十七分經警乃當場予以開單舉發。原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站經查證後，則認為本件係使用
    註銷之牌照行駛之違規事實明確，並認異議人為該汽車所有
    人，乃依修正前道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    十二條第一項第四款及第二項等規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）七千二百元，並扣繳牌照等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有原車牌號碼TI-3830號自小
    客車，於民國八十六年三月間賣給乙○○，車子即行交付，
    所有移權已移轉給他，但他卻一直未去辦過戶，所以本件九
    十一年間的違規伊不必負責，希望貴院明察等語。
三、經查：
（一）異議人所有原車牌號碼TI -3830號自小客車，於民國八十
      六年間賣給乙○○並已將該車交付等情，業經證人乙○○
      於本院九十五年八月二十二日調查時結證在卷，核與卷附
      買賣合約書內容相符，足認上揭車輛確於八十六年間即由
      乙○○取得所有權並占有無誤。
（二）按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百
      元以上一萬零八百元以下罰鍰，處罰條例第十二條第一項
      第四款雖定有明文，然此處所指之「汽車所有人」，並非
      專指先前車籍資料上所登記之車主，而係指該使用註銷牌
      照之車輛於違規當時之真正所有權人而言。又車籍資料僅
      係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍資料上之
      車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依據，然
      該車籍資料原先所登記之車主，並非當然即為民法上之真
      正所有權人。何況車輛牌照經逕行註銷後，該車原有之車
      籍資料即無從加以變動，原車輛所有人如欲將該註銷牌照
      車輛之所有權移轉他人，或因其他法律關係而喪失所有權
      時，亦無從藉由車籍資料之變更，而另為車輛新車主之登
      記，故車輛經牌照逕行註銷後，其所有權誰屬，已無從經
      由原先車籍資料加以確認，實際上則應依照民法上動產所
      有權歸屬之相關規定加以判斷，而非始終以牌照遭逕行註
      銷前車籍資料上所登記之車主，為該車真正所有權人之認
      定依據。基此，本件原車牌號碼TI -3830號自小客車，既
      已出售並交付給第三人乙○○，即難認該車在違規舉發當
      時仍屬異議人所有。
（三）末按處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕
      駛人者，處罰車輛駕駛人，修正前處罰條例第八十五條第
      一項第二款定有明文。查上開自小客車於舉發違規當時既
      非為異議人所有，該車輛於舉發違規當時，既非異議人所
      駕駛，該車亦非異議人之實力支配所及，且就汽車駕駛人
      丙○○之上揭違規行為，亦難認出於異議人故意或過失所
      致，依行政罰法第七條第一項規定有責任始予處罰之原則
      ，原處分機關未斟酌是否有可歸責於該車所有人之情事存
      在，徒以異議人為該車之車籍資料上所有人即以之為對象
      逕行裁罰，於法即有未合，原處分顯有不當，應由本院裁
      定撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。至於異議人
      因前開車輛未在占有中，是否涉有過戶未依規定申請異動
      登記之違規行為，自應由原處分機關查明處理，附此敘明
      。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
