【裁判字號】    95,簡,2227
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可擅自復工經
制止不從，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為係違反建築法第九十三條規定之依本法規定勒令
    停工之建築物，非經許可擅自復工經制止不從之罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十三年間，因違反建築法第
    九十三條之案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一一六九八號為緩起訴處分在案，有上開緩起
    訴處分書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在案可稽，
    猶不知悔改，竟於前案執行緩起訴處分期間，未經許可擅自
    復工，增建業經勒令停工之建築物，經主管機關制止，仍然
    不從，繼續增建至第七層，目無法紀，惡性非輕，並考量違
    章建築對於系爭建築物本身及相鄰房舍之結構安全影響深遠
    ，有害市容觀瞻以及主管機關對於建築物興建之管理，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條，刑法第二條第一項、第十一條
    前段、（修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10   月    18   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    18   日
建築法第93條
(違法復工)
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
