【裁判字號】    95,交簡,2273
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14051 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月2 日晚間18時至翌日凌晨1 時5 分許
    ，在臺南縣永康市住○○○○路某家卡拉ＯＫ店飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧大眾行車
    之公共安全，騎乘車牌NJV-087 號重型機車上路行駛，同日
    凌晨1 時31分許，行經臺南縣永康市○○路與公園路口時，
    因行車不穩為警攔查，並測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.
    84毫克。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按酒精對人體所生之影響，於呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，有輕度協調功能降低情形，故
    依道路交通安全規則之規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若濃度達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率更將10倍於一般正常人，有法
    務部88年10月1 日法88檢字第003641號函所附研究報告可資
    參照。又刑法第185 條之3 酒後駕駛動力交通工具之公共危
    險罪乃抽象危險犯，此種抽象危險係因飲酒過量之行為而當
    然存在，並不以實際肇事為必要。本件被告酒後呼氣酒精濃
    度為每公升0.84毫克，且有反應遲緩、駕駛判斷力欠佳之情
    形，有酒精測試紀錄及觀察紀錄表在卷可稽，顯見已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍騎乘機車上
    路行駛，影響公眾往來安全甚鉅，惟念其尚屬初犯，事後亦
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
