【裁判字號】    95,簡,2860
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一二二七０號），本
院判決如下：
        主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定論
    罪科刑。被告先後多次非法僱用大陸地區人民曾仁華、陳順
    、林文、郭斌、凌仁五人在臺灣地區從事未經許可之工作之
    犯行，時間緊接，犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正施行前刑法第五十六條規定論以一罪
    ，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告甲○○前於民國（下同）九十二年間，因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於以九十三年一月十二日以九十二年度營偵字
    第一四九一號緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，猶不知悔改，再犯本件，暨參酌其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、雇用人次、期間、工作性質以及犯後
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    依修正施行前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條前段、第四百五十四條第二項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第
    十五條第四款，刑法第二條第一項、第十一條前段、（修正
    施行前）第五十六條、（修正施行前）第四十一條第一項前
    段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10   月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
