【裁判字號】    95,聲,1670
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第一四六號），本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人即被告乙○
    ○犯竊盜案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）一萬五千元，經具保人出具現金保證後
    將受刑人即被告釋放，茲因該受刑人即被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百一十八條第一項之規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金（九十四年度刑保字第九四○○一五二九號），爰依
    同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項
    分別定有明文。經查，受刑人即被告乙○○交保後，經合法
    通知無故未到案執行之事實，業有受刑人個人基本資料查詢
    結果、具保人個人基本資料查詢結果、臺灣臺南地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知影本、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本、臺灣臺南地方法院檢察署具保人送達證
    書影本、受刑人送達證書影本各一紙在卷可稽，且受刑人乙
    ○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑轄區臺南縣警察局
    善化分局拘提後，因受刑人行方不明，未按址居住而未能拘
    獲乙情，有臺南縣警察局善化分局民國九十五年九月十四日
    南縣善警偵字第○九五○○一二九一九號函、九十五年九月
    十三日拘提報告書、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年八月
    三十一日甲○朝丁九五執一二四四字第六一四四二號函及臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票各一紙附卷可憑，受刑人
    即被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復拘提無著，足證被告顯已逃匿至明，
    從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保
    證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
