【裁判字號】    95,交聲,754
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第754號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年6月29日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，因而肇事致人重傷，吊銷其駕駛執照，終身禁考。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局交通隊製單舉發於民國九十五年五月九日四
    時許，駕駛車牌號碼YMS—658號重型機車，在台南市○○路
    一四九號前，酒精濃度過量駕車（抽血值111MG/DL，呼氣值
    0.555MG/L，致蔡祐恩頭部外傷、腦死。原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事實屬實，依
    照修正前道路交通管理處罰條例（下稱修正前處罰條例）第
    三十五條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣五萬
    二千五百元，吊銷駕駛執照，終身禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，經警製單舉發，並裁處新臺幣五萬二千五百元之罰鍰
    ，惟本案業經本院刑事判決處罰金銀元一萬六千元，基於一
    事不二罰，請求撤銷原裁定等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而
    肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡
    者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，修正前處罰條例第三
    十五條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.55MG/L，並因而致案外人蔡祐恩重傷之違規事實，坦承
    不諱，有台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙附卷可資佐證。
(二)按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行
    政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，
    合先敘明。
(三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開重型機車上路，業經本院以九十五年度交
    簡字第一四一六號刑事簡易判決判處罰金銀元一萬六千元，
    如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，有本
    院刑事簡易判決一紙在卷可按，該判決業於九十五年七月二
    十四日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。異
    議人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並
    經本院之刑事判決確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無
    從再適用行政罰之必要。原處分機關逕以異議人酒精濃度超
    過規定標準，對其裁處罰鍰新臺幣五萬二千五百元，尚有未
    洽。至吊銷駕駛執照，終身禁考部分，乃裁罰性之不利處分
    ，為達抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之
    生命、身體之安全法益，依行政罰法第二十六條但書之規定
    ，得裁處之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第二項所示之處分，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
