【裁判字號】    95,聲,1635
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，先後
    判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第六款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。復按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）」（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之
    罪，而各罪係於民國（下同）九十五年七月一日前犯之，參
    照前引最高法院決議意旨，應依刑法第二條第一項之規定比
    較刑法修正條文施行前後刑法第五十一條第六款之規定何者
    有利於本件受刑人。
三、經查：
  (一)本件受刑人因妨害公務等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲聲請人以本院
    為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)又查，經比較修正施行前、後刑法法第五十一條第六款之規
    定，僅係文字調整，故並無適用結果有利與否之差異，故應
    依刑法第二條第一項前段適用修正前刑法第五十一條第六款
    之規定定其應執行之刑。復參以受刑人行為時易科罰金之折
    算標準，依修正施行前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定，乃以銀元一百元
    以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。
    惟受刑人行為後之刑法第四十一條第一項前段業已修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，另罰金罰鍰提高標準
    條例第二條亦已廢止，各經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，顯以修正施行前之規定較有利於被告，故依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正施行前刑法第四十一條第一
    項前段、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定為易
    科罰金之折算標準。
  (三)末查，受刑人所犯附表編號一所示妨害公務部分，業於九十
    五年十月十三縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可參，然此乃檢察官於指揮執行時應如何
    處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八
    十八年度台抗字第三二五號、九十年度台抗字第一三一號判
    決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第六款、（
    修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    18   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
