【裁判字號】    95,聲,1648
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95聲沒字第279
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之子彈參顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條但書、第38條第1項第一款、第2
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台南縣警察局歸仁分局員警於民國95年5月
    21日上午十時零二分許，在台南縣歸仁鄉武東村明德新村一
    號執勤時，查獲甲○○（已由檢察官處分緩起訴）持有子彈
    三顆，經將上開槍彈送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認九０手槍一顆，認係口徑９ｍｍ制式子彈、小型子彈二顆
    ，認均係口徑０‧２２吋制式子彈，認均具殺傷力，有該局
    96年6月23日刑鑑字第0930121921號鑑驗通知書在卷可憑，
    因認上述子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例第5條、第4條第2款
    所定之違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開
    規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
