【裁判字號】    94,婚,694
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第694號
原   告  甲○○
被   告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
     另有規定外，適用臺灣地區之法律；又判決離婚之事由，
     依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
     四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明文。查本
     件原告為臺灣地區人民，而被告為大陸地區人民，則揆諸
     前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國之法律。
 二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
     法第三八六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
     辯論而為判決。
貳、實體方面：
 一、原告主張：原告甲○○與被告即大陸地區人民乙○○於民
     國九十年七月十七日於大陸結婚並辦理登記，婚後原告替
     被告申請來臺探親，然被告遲至九十二年三月四日始自行
     來臺，來臺後未通知原告，更不知去向，原告乃訴請被告
     履行同居義務，經本院以九十二年度婚字第四九Ｏ號判決
     勝訴確定在案，惟被告仍未與原告同居，嗣九十四年一月
     十二日被告因逾期停留非法工作，經桃園縣政府警察局八
     德分局查獲後強制遣返大陸，兩造婚後迄今已逾四年未共
     同居住及互相通信，則被告來臺僅為打工，雙方實已無任
     何感情基礎，且難期共同生活，爰依民法第一Ｏ五二條第
     二項請求判決離婚等語，並聲明：如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離
        婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
        婚，民法第一Ｏ五二條第二項定有明文。次按婚姻之意
        義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以履行彼此間
        對婚姻之承諾，如雙方無繼續履行共同生活之意願，客
        觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間婚姻之實質意
        義不復存在，核與前開條文所指有難以維持婚姻之重大
        事由相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。
  （二）經查：兩造於九十年七月十七日結婚，現婚姻關係仍存
        續中，有戶籍謄本、結婚證明書影本附卷為憑，自堪認
        為真實。又原告主張被告來臺目的僅為打工，經原告訴
        請履行同居義務後，仍未與原告同居，且因逾期停留非
        法工作，經警方強制遣返，兩造婚後迄今已逾四年未共
        同生活等情，業經本院依職權調取上開卷核閱無誤，且
        核與證人即原告之姊林惠珍證述情節相符（見本院九十
        五年四月十二日言詞辯論筆錄第二頁），並有桃園縣政
        府警察局八德分局德警陸字第○九四三○八三一三號函
        、內政部警政署入出境管理局九十五年一月六日境信宋
        字第○九五一○二○二七○○號函附被告入出國日期證
        明書等件在卷可佐，足信為真實。復據本院囑託財團法
        人海峽交流基金會（下稱海基會）向被告送達訴訟文書
        ，分別於九十四年十月二十四日、九十四年十一月二十
        三日、九十五年一月二十日及九十五年五月九日妥投，
        此有海基會海隆（法）字第○九五○○一二○九二、第
        ○九五○○一六七二六號、第○九五○○二○○三七號
        、第○九五○○三一九八一號函附掛號函件查詢單影本
        在卷可稽，然被告對原告主張之事實未於言詞辯論期日
        親自或委託代理人到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
        陳述，是原告之主張自得採為實在。
  （三）本件兩造分居迄今已逾四年，分居期間甚少往來及聯繫
        ，空有夫妻之名，而無夫妻之實，且被告在兩造分居期
        間，曾隱瞞原告自行來臺，在臺期間未與原告同居，其
        經強制遣返後復未與原告聯絡，則被告主觀上無與原告
        共同生活之意願甚明；又被告因在臺非法打工，其遭強
        制遣返，不予許可入境期間自出境之翌日起算長達三至
        五年則有內政部入出境管理局函附卷可徵，被告因在臺
        非法打工，遭強制遣返並限制入境，係被告自身非法行
        為所造成，無可歸責原告事由，準此，本件婚姻短期內
        顯無回復共同生活之可能，揆諸前開說明，兩造間自有
        難以維持婚姻之重大事由存在；且兩造未能共同生活乃
        因被告上開行為所致，自係可歸責於被告，己如前述。
        從而，原告爰依民法一Ｏ五二條第二項之規定，訴請准
        與被告離婚，即屬有據，應予准許。
  四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三八五條第一
      項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
