【裁判字號】    95,聲,1609
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人丙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一三三號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）三萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該受刑人丙○○逃匿，致無從執行，爰聲
    請將具保人乙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
  (一)經查，受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金三萬元，由具保人繳納保證金後，已將
    受刑人釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金影
    本、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據一份在卷可稽
    。
  (二)嗣受刑人即被告經本院以九十五年度訴字第二四二號刑事判
    決判處有期徒刑十月確定，迨至臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行時，傳拘無著，再通知具保人乙○○未果等情，亦
    有前開刑事判決、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年六月二
    十三日甲○朝丙九五執字第三二三一號字第四四五五九號通
    知書、法務部戶役政連結作業系統表影本各一份、臺灣高等
    法院被告在監在押全國紀錄表各二件附卷可憑。復參以受刑
    人即被告丙○○經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑託臺南
    市警察局第五分局執行拘提後，因行方不明，未按住居所居
    住而未能拘獲乙情，亦有臺灣臺南地方法院檢察署通緝書一
    件、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書二紙、臺南市警察局
    第五分局九十五年九月一日司法警察官報告書一份附卷可憑
    ，互核相符，足資認定受刑人即被告丙○○業經合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復拘提無著，可證被告顯已逃匿至
    明。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
