【裁判字號】    95,交簡,2138
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二八五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行應補充記載「甲○○前於民國（下同）八十九年間
    ，因公共危險案件，經本院以八十九年度南交簡字第六七一
    號判決判處罰金銀元二萬元確定」等語外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又查，被告有前開犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之
    規定論以累犯，並依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告已有二次因服用酒類不能安全駕駛而駕駛之前科
    ，先後經法院科刑判決確定，均未因前案科刑處罰而記取教
    訓，毫無悔悟之心，誠屬不該，復考量其酒後駕車嚴重危及
    自身及公眾安危，並審酌其酒醉程度、犯罪之手段、所生危
    害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對被告具體
    求刑有期徒刑六月，核屬罪刑相當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院院管
    轄第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
