【裁判字號】    95,簡,2771
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2771號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
右列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12058號），經臺灣士林地方法院判決管轄錯誤移送
本院（95年度訴字第217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應刪除犯罪事實欄一第二十七行「
    使公務員將不實事項登載於職務上所掌管之公司設立登記事
    項表等公文書上，足生損害於主管機關對於公司設立登記管
    理之正確性」、第十五行之「甲○○透過其兄謝介和」應更
    正為「甲○○透過其堂兄謝介和」及犯罪事實欄二應更正補
    充為「案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲
    請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院認管轄錯誤，判決移
    送本院管轄」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，公司法第九條已
    於九十年十一月十二日修正，並於同年月十四日生效。又刑
    法有關共同正犯、第三十一條第一項及易科罰金之折算標準
    等規定業經修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。上
    揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互見，均屬足以
    影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規定比較之必要
    ，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)查被告甲○○行為後，公司法已於九十年十一月十二日修正
    ，並於同年月十四日生效，原公司法第九條第三項移列為公
    司法第九條第一項「公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款
    發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元
    以下罰金。」，比較修正前公司法第九條第三項規定：「公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東
    收回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣六萬元以下罰金。」，修正後之規定並非較有利於
    被告，自應依刑法第二條第一項本文，適用行為時之法律即
    修正前之公司法第九條第三項規定論處。核被告所為，係違
    反修正前之公司法第九條第三項之公司負責人對於公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。
  (三)又被告與「德總娛樂公司」董事謝雨宏間，有犯意聯絡及行
    為分擔。依修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否
    合乎正犯之要件。查被告及謝雨宏所犯均非屬陰謀、預備共
    同正犯，適用新舊法之結果，均成立共同正犯，修正後之規
    定並非較有利於被告及謝雨宏，故應適用修正前刑法第二十
    八條之規定。
  (四)又按修正前之公司法第九條第三項之規定，係屬身分犯，被
    告雖非「德總娛樂公司」之負責人，但就前開違反公司法犯
    行，與具有該身分關係之「德總娛樂公司」董事謝雨宏間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。依被告行為時之刑
    法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之
    罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論
    。」修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因身分或其他
    特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
    關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」茲比較適用新
    舊法之結果，以修正後之規定較有利於被告，故應依修正後
    刑法第三十一條第一項規定以正犯論，並得減輕其刑。
  (五)爰審酌被告以違法方式協助他人辦理公司設立登記，使社會
    大眾誤認「德總娛樂公司」資本額確如其公司登記事項所載
    之資本額而與之交易，對社會交易安全危害非輕，惟被告等
    犯後坦承犯行，態度良好，及被告等犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告受有期徒刑之
    宣告，依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折
    算一日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科
    罰金折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項本文，即應適用修正前刑法第四十一
    條第一項本文之規定。是以，本院除量處如主文所示之刑外
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按刑法第二百十四條使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，
    若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實；又參照公司法第三百八十八條、第四百十二條
    第一項，向主管機關申請為有限公司設立之登記，其於申請
    設立登記時，公司應收之股款是否確已繳足，主管機關應派
    員檢查，並得通知公司限期申復，亦即須為實質之審查，以
    判斷其真實與否，而非僅依其申請或聲明即為一定登載之形
    式審查，則有限公司負責人明知申請設立登記時，公司應收
    之股款並未繳足，仍以申請文件表明收足而使公務員將此不
    實事項予以登載，應僅成立（修正前）公司法第九條第三項
    之罪，無適用刑法第二百十四條論罪之餘地（最高法院八十
    九年度臺非字第四六號著有判決參照），是主管機關對於公
    司設立或變更登記之申請，既負有實質審查之義務，故本件
    並不構成刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，檢察官
    聲請簡易判決處刑書意旨認被告等亦涉犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪，容有誤會，原應為無罪之諭知，惟
    聲請意旨認此部分與前開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，修正前公司法第九條第三項，刑法第十一條本文、
    第二條第一項、修正前刑法第二十八條、刑法第三十一條第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項本文，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪法條全文
修正前公司法第九條：
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
