【裁判字號】    95,簡,3166
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○被告係基於幫助共同詐欺之犯意，提供前揭帳戶
    予該詐騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，幫助詐騙集團詐
    取被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二十
    八條、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，被告為
    幫助犯，依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。又該詐
    欺集團之成員間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯
    罪之困難，對於社會治安所生損害之程度，此次被害人遭詐
    騙之金額高達八十一萬元，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第二條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正，並於九十五年七月一日生效施行，就被告
    受有期徒刑之宣告如易科罰金之折算標準業經修正。按修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，其適用之結果以修正前之規定較有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本
    文之規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
