【裁判字號】    95,簡,2884
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０三八五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○隱匿公務員委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第七行「後經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上更(一)
    字第一六四號判決有期徒刑一年三月，緩刑三年確定」應更
    正為「嗣甲○○部分經臺灣高等法院臺南分院以九十一年度
    上訴字第四００號判決有期徒刑一年，緩刑三年確定，另共
    同正犯謝三安、顏清長部分則經臺灣高等法院臺南分院以九
    十四年度上更(一)字第一六四號判決，分別判處有期徒刑一年
    四月、一年三月，均緩刑三年確定」，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、認罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十八條之隱匿公務員
    職務上委託第三人掌管之物品罪。
  (二)爰審酌被告前因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十一年度上訴字第四００號判決有期徒刑一年，
    緩刑三年，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，素行尚
    可，其於前案受有緩刑之寬典，卻無悔悟之意，並考量被告
    因前開違反廢棄物清理法案件，而受委託保管扣案之堆土機
    一臺，竟予以隱匿，目無法紀，暨其智識程度、犯罪動機、
    手段、所生危害、智識程度及犯罪後矢口否認態度惡劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準（詳如後述
    ），以資懲儆。
四、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議可資參照），首先敘明。
  (二)查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十
    一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦已廢止，然經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行前之規定較
    有利於被告，故依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段、廢止前之罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定為易科罰金之折算標準。
  (三)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    四條之規定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後即民國（下同）九十五年六月十
    四日增訂公布，並自同年七月一日起施行之刑法施行法第一
    條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，換言之，自九十
    五年七月一日起，刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，並就罰金數額提高為三十倍。查刑法
    第一百三十八條第一項之妨害公務罪自二十四年七月一日公
    布施行後即未再做修正，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂
    刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高三十倍。然此與修正前之罰金以銀元為單位，適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被告而言，
    並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為
    三十倍）。復參以其立法理由，係因應刑法增修條文自九十
    五年七月一日施行後，刑法第三十三條第五款規定，罰金貨
    幣單位已改為新臺幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自
    應配合上開規定修正；且因不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定。換言之，刑法施行法第一條
    之一，係為取代刑法修正前適用罰金罰鍰提高標準條例第一
    條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定。
    是本件上開被告所犯各該刑法規定之罰金刑度，無庸引據刑
    法第二條第一項為新舊法比較，應逕援引上開刑法施行法第
    一條之一之規定以為貨幣單位及提高標準之依據，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百三十八條，（修正
    施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄法條：
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
