【裁判字號】    95,交聲,836
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第836號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所台南監理站中華民國95年8月2日嘉監南字第裁
74 -S00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局第一分局開單舉發於民國九十五年六月四日
    四時五十分許，駕駛車牌號碼6220—LU號自小客車，在台南
    市○區○○路慈幼高工東側，「酒後駕車肇事（酒測值為0.
    49 MG/L）自撞路樹」。原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站復以違規事實屬實，依照道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第三十五條第一項第一款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣四萬二千元（因異議人未考領駕駛
    執照，故未吊扣駕駛執照一年）等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，經警製單舉發處新台幣四萬二千元之罰鍰，惟行政罰
    法已於九十五年二月五日公布施行，依據第二十六條規定，
    應依刑事法律處罰，基於一事不二罰，請求撤銷原裁定等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，處罰
    條例第三十五條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.49MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南市警察局第一
    分局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙附卷可資佐證。
(二)按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行
    政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，
    合先敘明。
(三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開自小客車上路，業經本院以九十五年度交
    簡字第一六二九號刑事簡易判決判處罰金銀元一萬元即新台
    幣三萬元，如易服勞役，以新台幣三千元折算一日，有本院
    刑事簡易判決一紙在卷可按，該判決業於九十五年八月二十
    三日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。異議
    人酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經
    本院之刑事判決確定，揆諸前揭說明，原處分機關逕以異議
    人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰新台幣四萬五千元
    ，尚有未洽。末查，依行政罰法第五條但書規定，本件應適
    用有利於異議人之九十五年七月一日修正前處罰條例，從而
    ，本件自不能適用修正後處罰條例第三十五條第八項關於繳
    納不足最低罰鍰部分之規定，併此敘明。
五、綜上，原處分機關上開行政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷
    原處分，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
