【裁判字號】    95,簡,3023
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            黃加財即黃憲堂
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
黃加財即黃憲堂共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄(1)第7行之「趁四處無人之際」補充為「
    趁大門未關且四處無人之際」，(2)第12行之「世新回收場」
    應更正為「世興回收場」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正
    犯。爰審酌被告甲○○前即曾因犯共同竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，雖因尚未執行，未構成累犯，以及被
    告犯罪之動機、手段、目的，因本件犯罪所生之損害及所得
    之利益（約新台幣55,500），並考量被告二人犯後均能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
