【裁判字號】    95,簡,3070
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常
業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰
元折算壹日。扣案帳簿及商業本票簿各貳本、空白現金借支單壹
本、借款人王崑龍現金借支單壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有二次酒後駕車公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院卷第四至五
    頁），及其犯罪之動機及目的、所得利益、對被害人造成之
    損害，念被告犯後始終坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。末按刑法第二條第一項前段規定，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。查：
  (一)本件被告所犯十次重利犯行，經檢察官以常業重利一罪聲請
    簡易判決處刑，本院審核結果，亦認為構成常業重利罪，雖
    民國九十五年七月一日修正施行之刑法，已刪除第三百四十
    五條常業重利罪之規定，但本件被告所犯本罪之時間均在刑
    法修正施行前，而當時常業重利罪，其法定本刑為五年以下
    有期徒刑，得併科三千元以下罰金，刑法修正後，因常業犯
    已經刪除，應將所犯重利罪分論併罰，合併計算其法定最高
    本刑為有期刑徒刑十年以下，較原常業犯之法定刑為重，依
    刑法第二條第一項之規定比較結果，應適用較輕之修正前刑
    法第三百四十五條而論以常業重利罪。
  (二)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。
  (三)修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九
    十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之罪
    ，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為
    單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單位
    ，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，
    換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰
    金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰
    金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由
    銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊
    法問題，逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第三百四十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第三百四十五條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
