【裁判字號】    95,訴,1025
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1025號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩為朋友關係，因被告係退伍職業軍人，可
    享有台灣銀行百分之十八之優惠定存利率，乃約定由原告出
    錢，借用被告在台灣銀行之優惠存款帳戶定存，所得之利息
    由原告分得三分之二，被告分得三分之一。九十四年十月六
    日原告交付新台幣（下同）十萬元予被告，被告並將台灣銀
    行屏東分行帳000000000000號之存摺、金融卡
    及印鑑交付予原告。同日，原告再款九十萬元至被告上帳
    戶。詎被告竟至台灣銀行申請變印鑑及重新補發存摺，將存
    摺內之一百萬元存款提領一空，並逃逸無。原告催討無門
    ，爰依契約及不當得利法律關係提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告壹佰萬元。
三、被告未甲○○於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實已據其提出與所述相符之九十四年十月六日
    金額為九十萬元之款委託書一份為證，而被告確於九十四
    年十月二十一日將上開台灣銀行屏東分行之資料移入同銀行
    台南分行000000000000號帳戶，於九十四年十
    二月二十日申請單摺暨印鑑掛失更換印鑑，並於九十五年四
    月二十一日結清該帳戶內所有存款及辦理銷戶等情，業據本
    院依職權向台灣銀行台南分行調取被告新舊印鑑卡及帳戶自
    九十四年十月二十一日起至九十五年四月二十一日之交易明
    細資料共六紙為證，均堪信為真實。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。民法第一百七十九條定有明文。原告既以本件起訴狀之
    送達作為終止兩造契約之意思表示，被告原本於契約而受有
    一百萬元之原因即已失其存在，自應返還其利益。從而原告
    本於契約及不當得利法律關係起訴請求被告返還一百萬元，
    即無不合，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  18    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    8     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
