【裁判字號】    95,簡,3100
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第11363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及遠離住居所之裁定，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），素行尚稱良
    好，然被告不能恪遵法院所發之保護令，欠缺法紀觀念，猶
    對配偶實施暴力，並造成被害人身體受有傷害，念被告犯後
    能坦承犯罪，態度尚稱良好，並斟酌被害人表示已經原諒被
    告，因被告判刑將影響工作，希望法院予以被告自新機會（
    見本院卷第四頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第四款，刑法第十一
    條前段、第四十二條第三項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條第一款、第四款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
