【裁判字號】    95,簡上,98
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第98號
    上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告    丁○○男46.
                        樓
    選任辯護人  裘佩恩律師
右列上訴人因傷害案件，不服本院九十四年度簡字第三０八四號
中華民國九十四年十二月二十九日第一審判決（聲請案號：九十
四年度偵字第一三四五九、一三八九六號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國94年10月8日9時30分許，在臺南縣新化鎮○○
    里○○路234巷50號內，因細故與己○○之妻丙○○發生口
    角，竟萌傷害犯意，出手毆打丙○○之頭部，並以雙手掐住
    倒在地上之丙○○，致丙○○受有頭部外傷、左耳0.3公分
    撕裂傷、左耳2x2公分擦傷、前胸5x5公分擦傷，幸鄰居戊○
    ○聞呼救聲前來見狀，始將丁○○自後拉開。
二、甲○○（業經原審判刑確定在案）於民國94年10月8日19時
    30分許，在臺南縣新化鎮○○路234巷50號前，與屋主己○
    ○聊天時，見丁○○前來欲入己○○家中，因不滿丁○○曾
    於當日早上進入己○○家中毆打己○○之妻丙○○成傷，即
    將之推出，丁○○竟與甲○○互萌傷害犯意，相互推扯，致
    甲○○胸部挫傷。
三、案經丙○○、甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報請台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、證據能力方面：
    本件下採之論罪證據資料，行政院衛生署台南醫院新化分院
    診斷證明書二紙，均係從事業務之人於通常業務過程所須製
    作之證明文書，本院查無該文書有何故意登載不實之顯不可
    信之情況，依照刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規
    定自得採為本案認定犯罪事實之證據。
乙、認定事實方面：
一、傷害丙○○部份：
    訊據被告丁○○矢口否認伊有上開傷害告訴人丙○○之犯行
    ，辯稱：伊如果有把被害人掐在地上，其脖子沒有任何傷勢
    痕跡，這是不可能的云云。惟查被告如何於上開時地傷害告
    訴人丙○○之事實，業據證人丙○○於本院審理中結稱：「
    （問：案發當日早上九時，被告到你家做何事？）我不知道
    。（問：當天被告有無打你？）有打我頭部。（問：被告有
    無問你什麼事？）怎麼還沒有回越南。（問：你如何回答？
    ）我回說回不回去是我的事。被告就打我。」等語在卷（見
    本院卷第六十八、六十九頁）。核與證人戊○○於本院審理
    中結稱：「（問：九十四年十月八日上午你是否有聽到什麼
    聲音而過去己○○他家？）我聽到側面有人喊救命的聲音，
    我就過去看到被告掐住丙○○的脖子壓倒地上。（問：丙○
    ○起身後，有無說要打到外面打？）他們兩人在那邊吵來吵
    去，丙○○說你為何打我，被告說要打到外面打。（問：事
    後丙○○有無告訴你，被告有無打他，如何打他？）丙○○
    說被告打她頭部，頭會痛，抓她脖子。當場有很多鄰居在場
    。她對我及鄰居講。鄰居對丙○○說如果嚴重要去看醫生。
    」等語相符（見本院卷第七十四至七十六頁），並有行政院
    衛生署台南醫院新化分院診斷證明書一紙（見警卷第十一
    頁）在卷足資佐證，罪證明確，被告犯行堪以認定，其所辯
    無非事後畏罪卸責之詞，不足採信。
二、傷害甲○○部份：
    訊據被告丁○○矢口否認伊有上開傷害告訴人甲○○之犯行
    ，辯稱：他的挫傷是在兩天後檢查，在醫學上這不太可能發
    生，伊去那邊是請乙○○陪同伊去的，伊當時在屋外，甲○
    ○不可能從屋內推伊出屋外；伊係正當防衛云云。惟查被告
    如何於上開時基於互毆之犯意，推扯傷害告訴人甲○○之事
    實，業據證人甲○○於本院審理中結稱：「（問：案發當天
    晚上被告與你發生拉扯，是否因為早上知道被告打丙○○這
    件事而發生？）是的。沒其他原因。（問：警訊筆錄時提到
    被告有無動手打你，你說沒有，只是推來推去，這是否事實
    ？）是事實。（問：驗傷單上你胸部挫傷，如何造成？）兩
    人推來推去時候造成的。」等語在卷（見本院卷第七十九、
    八十頁），核與證人乙○○於本院審理中結稱「（問：九十
    四年十月八日晚上你是否有帶被告到己○○他家？）被告拜
    託我同行。（問：何人先動手？）我只看到他們互相扭打，
    何人先出手我不知道。（問：發生地點在何處？）室外，己
    ○○家門口的馬路。（問：這件事情發生第二天，你有打電
    話給我太太說去道歉就沒事，我們有無去？）不是第二天，
    是隔好幾天你太太打電話給我說要到己○○的家道歉，要我
    陪同。」等語（見本院卷第七十七、七十八頁）、證人己○
    ○於本院審理中結稱：「（問：被告當天有無打甲○○？）
    我沒有看到。（問：你在警察局有說當天晚上有看到甲○○
    與丁○○在馬路上互相拉扯，你剛才為何說沒有看到？）我
    有看到拉扯，但什麼原因拉扯我不知道。」等語（見本院卷
    第七十二、七十三頁）相符，並有行政院衛生署台南醫院新
    化分院診斷證明書一紙（見警卷第二十五頁）在卷足資佐
    證。且互毆係屬互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為
    攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地。（最高法院
    八三年度台上字第四二二九號、八四年度台非字第二○八號
    、九二年度台上字第三○三九號、九十四年度台上字第四一
    九九號判決參照），故被告主張正當防衛乙節並不成立。罪
    證明確，被告犯行亦堪以認定，其所辯亦無非事後畏罪卸責
    之詞，不足採信。
丙、論罪科刑方面：
一、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。其
    所犯二次傷害罪，犯意各別，罪質互異，應予分論併罰。原
    審以被告罪證明確，審酌被告一切犯罪情狀，依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）
    、第五十一條第六款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條（廢止前）之規定，逕以簡易判決量處二
    罪各拘役二十日，並定其應執行刑為拘役三十日，且諭知易
    科罰金以銀元三百元折算一日之標準。本院經核其認事用法
    ，均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持。被告上訴，空言否
    認犯行，檢察官上意旨指摘原審量刑過輕，均為無理由，應
    予駁回。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法已於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲比較本
    案所涉新舊刑法如下：
(一)、刑法第二百七十七條第一項傷害罪，法定罰金刑為「一千元
    以下罰金」，依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定罰
    金為一元以上及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    。是被告行為時傷害罪罰金刑部分經提高後為十元以上一萬
    元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣三十元以上三萬元以
    下，而九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款規定
    罰金為新臺幣一千元以上。另刑法施行法第一條之一規定：
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。上開傷害罪條文係屬七十二年六月
    二十六日前之規定，並未修正，是依上開規定，罰金部分均
    應提高為三十倍。則刑法第二百七十七條第一項之罰金刑部
    分變更為新臺幣一千元以上三萬元以下，經比較新舊法之結
    果，被告行為時之舊法對其有利。至於刑法施行法第一條之
    一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高
    標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀元改成新台幣，
    並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當
    無比較新舊法之問題。
(二)、被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告。
(三)、經上綜合比較結果，本件應依照刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正前之上開刑法相關規定。至被告於裁判確定前犯
    數罪，均係於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，而
    刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾四個月。」修正後刑法第五十一條第六款規定：「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日
    。」經核其法條內容實均相同，僅係用語有變更，並無有利
    或不利被告情形，自非屬前開所謂法律變更，尚無刑法第二
    條適用餘地，併此敘明。原判決雖未及為上開比較適用法律
    ，然因仍適用行為時法舊法裁判，故對判決結果顯然不生影
    響，自毋庸撤銷改判（最高法院九十五年台上字第三九三四
    號判決意旨參照），併此敘明。
丁、據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     10   月    18    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
