【裁判字號】    95,交聲,636
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第636號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國95年5月9日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊善化分隊製單舉
    發於民國九十五年四月三十日零時五分許，駕駛車牌號碼VK
    —2832號自小客車，在國道公路三號北向三百四十二公里處
    ，「酒後駕車酒精濃度經檢測為0.90MG/L、標準值為0.25MG
    /L」。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站復以違規事實屬實，依照修正前道路交通管理處罰條例（
    下稱修正前處罰條例）第三十五條第一項第一款之規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個
    月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準遭警舉發，且已於九十五年五月九日繳清酒駕違規款項
    四萬九千五百元，惟此一違規事實業經台南地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，若依據行政罰法，應為一事不二
    罰，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，修正
    前處罰條例第三十五條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.90MG/L之違規事實，坦承不諱，並有國道公路警察局第
    八警察隊善化分隊公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙附卷可資佐證。
(二)按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行
    政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，
    合先敘明。
(三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開自用小客車上路，業經本院以九十五年度
    交簡字第一三六七號刑事簡易判決判處罰金銀元三萬元，如
    易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，有本院
    刑事簡易判決一紙在卷可按，該判決業於九十五年七月十日
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。異議人酒
    後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本院
    之刑事判決確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適
    用行政罰之必要。原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定
    標準，對其裁處罰鍰新台幣四萬九千五百元，尚有未洽。至
    吊扣駕駛執照十二個月部分，乃裁罰性之不利處分，為達抑
    止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身
    體之安全法益，依行政罰法第二十六條但書之規定，得裁處
    之。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第二項所示之處分，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
