【裁判字號】    95,撤緩,99
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑（九十五年度
執聲字第一三六九號），本院裁定如下：
    主  文
黃石山於本院九十四年度簡上字第一八七號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃石山因妨害風化案件，前經本院於
    民國九十四年八月十二日以九十四年度簡上字第一八七號（
    起訴案號：九十四年度偵字第二二三二號）判處拘役五十日
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定在案
    。被告於緩刑期內即九十五年六月四日故意更犯妨害風化犯
    行，經本院於九十五年七月二十一日以九十五年度簡字第二
    二○三號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即
    銀元三百元折算一日，並於九十五年八月十日確定。核受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請撤銷等語。
二、按九十四年一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四
    年二月二日公布並於九十五年七月一日施行之刑法施行法第
    六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」；復九十
    四年一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月
    二日公布並於九十五年七月一日施行之刑法第七十五條之一
    第一項及第二項分別規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：(一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。(二)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。(三)緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。(四)違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」。
    查本件受刑人係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內，且於緩刑期內故意更犯刑法第二百
    三十五條第一項妨害風化罪，經本院判處得易科罰金之拘役
    五十日，並於九十五年八月十日確定，此有受刑人上述兩案
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足稽，
    聲請人並於前述後犯之妨害風化罪之判決確定後六月以內提
    出本件聲請，核與前述刑法第七十五條之一第一項第二款之
    規定相符，受刑人於本院九十四年度簡上字第一八七號刑事
    判決所受之緩刑宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
