【裁判字號】    95,訴,1490
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1490號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對訴外人張孟標即煜瑋水電企
    業社、被告甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的金額為新臺幣556,638元，應徵收第一審裁
      判費新台幣6,060元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣5,060元。
   2、提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
