【裁判字號】    95,訴,1211
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1211號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國95年10月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將建物門牌台南市○○路18號14樓之2房屋遷讓交付原告
。
被告應自民國94年7月16日起至遷讓交付前項房屋之日止，按日
給付原告新台幣壹仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國 (下同)94 年5月21日，以新台幣（下同）556
      萬元向被告購買其所有坐落台南市○區○○○段1941 地
      號、應有部分萬分之72土地，及其上同段14532建號即門
      牌號碼台南市○○路18號14樓之2房屋（下稱系爭房屋)，
      被告並已於94年6月29日將上開房地辦理所有權移轉登記
      與原告所有。
（二）原告即辦理抵押貸款並於94年7月15日付清全部價金，惟
      被告仍遲不辦理交屋，旋即失去聯絡。經原告親至系爭房
      屋欲請求被告付房屋，仍不見其人，惟有另一男子鄭容昌
      居住屋內，經原告向其表明買賣、交屋乙事，鄭容昌要求
      原告寬限l、2個月伊即遷出云云。詛料，迄今l年餘，第
      三人仍拒不遷出系爭房屋。又依兩造簽立之不動產買賣契
      約書第七條第四項約定「賣方若有遲延交屋之情形，應賠
      償買方每日按買賣總價款千分之零點三違約金」等語。準
      此，原告自得請求被告遷讓交付系爭房屋，及自94年7 月
      15日付清價金之翌日即94年7月16日起至交付系爭房屋之
      日止，按日給付原告1668元 (即5,560,000×3/100＝
      1668)。
（三）並聲明：(一)被告應將建物門牌台南市○○路18號14樓之2
      房屋遷讓交付原告。(二)被告應自民國94年7月16日起至遷
      讓交付前項房屋之日止，按日給付原告1,668元。(三)並陳
      明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張伊向被告買受系爭房地，已付清價金，並辦畢所有
    權移轉登記之事實，已據其提出與所述相符之不動產買賣契
    約書、土地、建物登記簿謄本、存證信函等件為證，被告對
    於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀或證據資料爭執，以供本院審酌，本院綜合上開事證之
    調查，可信原告上開主張為真實。
五、按「約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。」，
    民法第252條定有明文。至於是否相當，即須依一般客觀事
    實，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準
    ，最高法院79年度台上字第1915號判例要旨可資參照。又兩
    造固不動產買賣契約書第七條第四項約定「賣方若有遲延交
    屋之情形，應賠償買方每日按買賣總價款千分之零點三違約
    金」等語，則原告依此得向被告請求之違約日為每日1,668
    元 (即5,560,000×3/100＝1,668），惟查被告未依約能及
    時交付系爭房屋予原告，可能使原告受有不能使用系爭房屋
    之損害，而原告又未能證明其在此之前有處分系爭房屋之計
    劃，故原告因被告違約所受之損害，應可參考系爭房屋之租
    金收益損失，而系爭房屋位於台南市市區，為二十層樓公寓
    大廈之第十四層，面積為167.45平方公尺間，課稅現值為
    1,381,100元，此有建物登記謄本及台南市稅捐稽徵處稅籍
    證明書各一件在卷足參，而系爭1941地號面積為1955平方公
    尺，原告應有部分為萬分之72，其土地申報地價為每平方公
    尺17,600元，有土地登記謄本附卷可稽，依土地法第97條規
    定，以土地及建物建物申報總價百分之10計算，原告每年所
    受之租金損失應為1,628,837元，每日為452元，故本院認為
    兩造前開違約金之約定過高，應酌減為1,000元，始為相當
    。
六、按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務」，民法第348條第l項定有明文。從而原告買賣
    契約之法律關係，請求被告應將系爭房屋遷讓交付原告，及
    自付清價金之翌日即94年7月16日起至遷讓交付系爭房屋之
    日止，按日給付原告1,000元，即屬有據，應予准許，至逾
    此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律之規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行
    之聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條但書。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
