【裁判字號】    95,訴,1492
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1492號
原      告  甲○○
本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（
下同）一百九十五萬元，應徵收第一審裁判費二萬零三百零五元
，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳一萬九千三百零
五元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
