【裁判字號】    95,聲,1736
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（合計含袋重貳點柒伍公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。
三、查被告甲○○為警查扣之白色粉末三包（合計含袋重二點七
    五公克），經警以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步
    檢驗結果，均呈安非他命反應，有毒品初步檢驗單一紙在卷
    可憑（見警卷第九頁），可徵上開扣案之白色粉末三包，均
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之
    聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
