【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告甲○○因竊盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10
1條之一第1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上
項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官    朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
