【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第40號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人大潤發流通事業股份有限公司、駿興工業
股份有限公司間因本院95年度訴字第40號請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國95年9月22日本院第一審判決不服提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬壹仟壹佰陸拾參
元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
