【裁判字號】    95,選上訴,906
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡清河    律師
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  李興宣    律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人即被告等因賄選案件，不服臺灣臺南地方法院95年度
選訴字第2號中華民國95年6月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署94年度選偵字第128號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、丙○○為臺南縣北門鄉錦湖村前任村長，甲○則係其配偶，
    渠等為使第十六屆臺南縣學甲地區縣議員候選人李元風能於
    該屆縣議員選舉中能順利當選，竟分別基於對於有投票權之
    人交付賄賂而約定其投票權為一定行使之故意，由丙○○於
    民國（下同）九十四年十一月底某日，赴有投票權之郭進村
    位於臺南縣北門鄉錦湖村渡子頭101號之家門口附近，要求
    其投票予候選人李元風，並問其家中有幾票，郭進村表示有
    三票，丙○○即交付每票新臺幣（下同）五百元之買票錢三
    票共一千五百元予郭進村 (按郭進村業經判處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹年。賄賂新
    台幣壹仟伍佰元沒收確定)。另甲○亦於同年十一月底某日
    ，到有投票權之乙○○○住處附近之田裡，交付五百元之買
    票錢予乙○○○，要求其於投票日將票投予登記二號之候選
    人李元風，丙○○及甲○以此方式約定郭進村及乙○○○投
    票權為一定之行使。而郭進村及乙○○○亦以收賄之故意收
    受上述賄款，並許其投票權為一定之行使。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告丙○○固於本院審理中坦承有交付賄款給
    郭進村、乙○○○替李元風買票；上訴人即被告甲○則矢口
    否認有何行賄犯行，並辯稱：渠並未替候選人李元風買票云
    云；上訴人即被告乙○○○則矢口否認有收到甲○交付之賄
    款五百元，並辯稱賄款五百元係由丙○○所交付云云。經查
    ：
  (一)被告丙○○有交付郭進村一千五百元，並要求其投票予登記
    二號李元風之事實，業據已判決確定之同案被告郭進村先於
    警詢中陳稱：「錦湖村的前任村長丙○○在數日前的早上，
    曾前來我家向我拜託，請我在12月3日投票時支持北門鄉籍
    縣議員候選人李元風，丙○○問我戶內有幾票，我回答家中
    有3票，郭某即親手交給我新台幣1500元的買票錢，分別是
    三張五百元紙，經我同意而收下該賄款」（選偵字第88號第
    13 頁），再於檢察官訊問時，結證後稱（方才警詢實在否
    ？）「實在」；（今年年底選舉是否有人向你買票？）「有
    ，就只有丙○○拿1500元給我，拿到我家門口路上給我，大
    約二、三天前，就他一人來」；)（丙○○何以拿1500元給
    你？）「他說李元風，問我家幾個人，我回說三個人」；（
    是否丙○○親手交給你1500元？）「是的，三張五百元」（
    前揭卷第16.17頁），並有郭進村繳回賄款一千五百元之扣
    押物品目錄表一份在卷可稽。郭進村關於交付賄款之地點、
    金額、要求之投票對象，乃至賄款之具體型態係「三張五百
    元」，而非「一張一千元，一張五百元」暨交付賄款者係丙
    ○○等賄選之具體要項，於警詢及偵查中二度回答，均一致
    且無出入，足見郭進村關於94年底之縣議員選舉，確曾收受
    丙○○要其投票與二號候選人李元風所交付之賄賂一千五百
    元。郭進村事後在原審審理時雖不否認曾自丙○○處取得一
    千五百元，惟改稱以為丙○○交付一千五百元時並未說什麼
    ，伊以為係工資云云。郭進村在原審審理時所陳，與前開警
    詢偵查中之說法明顯不符，其改稱「以為係工資」之說法，
    既未具體陳明係因何種工作，丙○○所積欠之工資，在審判
    庭時再籠統含混地將收受一千五百元之緣由一語帶過，其意
    在迴護丙○○，實甚顯然。本院認為郭進村事後在審判所為
    陳述，為事後迴護之詞，不可採信。
  (二)被告甲○交付乙○○○五百元，並要求其投票予登記二號李
    元風之事實，業據被告乙○○○於偵查中結證稱（今年年底
    選舉是否有人向你買票？）「有，就只有甲○拿五百元給我
    ，拿到我家的田地給我，在我住家附近，大約三、四日前，
    就只有他一人來」、（甲○何以拿五百元給你？）「他說二
    號議員」、（是否甲○親手給你五百？）「是的」（詳94選
    偵字第88號第4.5頁)，並有乙○○○於當日繳回甲○交付賄
    款五百元之扣押物品目錄表一紙在卷可按（同卷第10頁）。
    乙○○○前開在檢察官面前具結後所為之供述，就其自己而
    言係被告自白，本院認為並無刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項強暴、脅迫或其他不正方法取得之情形；就甲○而言，
    則係共犯之供述，本院認為亦無刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項「顯不可信之情況」，應可為證據。且乙○○○
    關於交付賄款之地點、金額、要求之投票對象，暨交付賄款
    者係甲○等賄選之具體要項，於偵查具結後逐一回答明確，
    復有其繳回賄款五百元之扣押物品目錄表在卷可憑。可見乙
    ○○○關於94年底之縣議員選舉，確曾收受甲○德要其投票
    與二號候選人李元風所交付之賄款五百元。
  (三)【丙○○、乙○○○、甲○三人互為串證，意圖由丙○○一
    人擔下刑責】雖然被告丙○○於本院審理中稱被告乙○○○
    所收受之賄款五百元係伊拿給乙○○○的，而被告乙○○○
    亦附和其詞稱伊所收受之五百元係被告丙○○拿給伊，而非
    甲○拿給伊云云；但查被告乙○○○於偵查中係供稱被告甲
    ○到田裏將五百元交給伊，但於本院交互詰問時被告丙○○
    與乙○○○互為串證均稱係在庭院前交給，但被告丙○○供
    稱係在接近中午時交給，被告乙○○○則供稱係在早上八時
    到九時交給，有關五百元究係一張五百元或係五張一百元部
    分，被告丙○○供稱係一張五百元，而被告乙○○○則供稱
    係五張一百元，先後供詞矛盾，雖嗣後辯護人發現供詞矛盾
    ，再補問被告乙○○○，而由被告丙○○以手指頭比一張之
    手勢給被告乙○○○看，被告乙○○○遂再改口稱所收受之
    賄款係一張五百元云云，因此本院認為被告乙○○○所收受
    之賄款五百元應係被告甲○所交給，而非被告丙○○所交給
    ，則被告丙○○、乙○○○再於本院交互詰問時再做偽證，
    意圖由被告丙○○一人擔下被告甲○之罪責，實屬不應該。
  (四)被告乙○○○及郭進村與被告丙○○、甲○夫婦為同村之人
    ，復無怨仇，若無其事，郭進村、乙○○○二人何須於警詢
    、偵查中，故意虛構時間、地點、金額及投票對象誣指丙○
    ○、甲○夫婦二人投票行賄，而自陷於收賄之風險？郭進村
    、乙○○○二人若未收賄，更無自行交回所收賄款，並在扣
    押物品目錄上親自蓋指印，以坐實自己犯行之理！本院認為
    郭進村、乙○○○於偵查中具結後所為之供述已甚詳實明確
    ，檢察官更在起訴書中以被告郭進村、乙○○○二人犯後態
    度極佳，供出行賄之人，有助案件之偵查為由，聲請法院對
    其二人宣告緩刑，足見郭進村、乙○○○二人在偵查中陳述
    之明確、態度之誠懇！再參諸郭進村為小學畢業，乙○○○
    甚且不識字，其二人原屬生活單純之農民，案發當日，事出
    突然，在未及防備之際，二人接受檢察官訊問時，經具結後
    所供述內容，應屬真實可採。乙○○○於原審審理時，具結
    後接受詰問時，關於案情有重要關係事項即被告甲○有無交
    付五百元賄款與伊，要求伊投票與李元風一節，先回答辯護
    人稱（是否問你有收五百元？）「有問我，我跟他說我沒有
    收」，在回答審判長問縣議員選舉時，有無收到五百元，答
    稱「我確實沒有收到」。再經審判長就被訴事實訊問時，問
    其是否承認從甲○那裡收到五百元時，又稱「是丙○○給我
    的，不是甲○給的，而且給錢的時候，也沒有說任何話」，
    其所為有無收到五百元之陳述，先後供述不合，交付五百元
    之人，亦從「未收到五百元」到「丙○○交付」，顯與乙○
    ○○自己在偵查中具結後所供述內容相違，而屬虛偽，被告
    乙○○○雖更於本院審理中具結稱伊所收到之賄款五百元係
    由丙○○所交付云云，及被告丙○○亦於本院審理中具結附
    和稱乙○○○所收到之五百元係伊交給云云，意圖由被告丙
    ○○一人擔下刑責云云，顯不足採信。且經原審及本院調查
    後，亦認為乙○○○確有從甲○處收取五百元賄款，並要求
    其投票與二號候選人李元風。則被告乙○○○與丙○○此部
    分互為串證行為，顯就案情有重要關係事項，具結後故為虛
    偽之陳述，其另涉有偽證罪嫌，宜由檢察官另行依法處理。
  (五)被告甲○雖否認行賄犯行，惟被告丙○○、甲○二人行賄情
    節，業經郭進村、乙○○○於偵查中指證甚詳，事證已甚明
    確，郭進村、乙○○○投票收賄犯行，既經本院認定如上，
    與其二人有對向犯關係之被告丙○○、甲○之投票行賄犯行
    ，亦可認定。丙○○於原審準備程序時，先聲請認罪協商，
    詳原審95年3月8日準備程序筆錄，暨於同年6月14日審理程
    序開始時，亦表示承認起訴事實（詳該日筆錄第4頁）。旋
    於被告丙○○之妻甲○涉案部分為證人接受檢察官交互詰問
    時，坦承曾拿一千五百元與郭進村，惟否認交付一千五百元
    時曾提及李元風，僅答稱因欠李和順人情，曾答應李和順要
    幫忙，怕李元風票開出來很難看，但是李和順並沒有拜託伊
    幫忙李元風，伊拿錢郭進村時僅說：「李和順拜託我，我拿
    錢給你，你自己設法，你投給誰我不知道」，至李和順和李
    元風是何關係，伊不知情。事後在審判長就被訴事實訊問時
    ，丙○○即否認行賄犯行，丙○○就是否投票行賄一節，供
    述反覆，顯無悔意。在法庭接受詰問時，就為何幫李元風買
    票之說明，雖提及因欠李和順人情，惟就李和順與李元風之
    關係，卻推說明不知道，又怕李元風票開出來難看云云，被
    告丙○○嗣於本院審理中又供稱乙○○○所收到之五百元係
    伊交給而非甲○交給云云，其故意隱瞞事實之情溢於言表，
    其於原審及本院審理中前開證述內容，顯係出於迴護甲○，
    且前後反覆，難以採信。至於丙○○就甲○部分作證，經具
    結後，就案情有重要關係事項，故為虛偽陳述，另涉偽證罪
    嫌部分，亦應由檢察官另行依法處理。
  (六)又被告乙○○○雖於本院審理時交互詰問中又供稱「警察要
    我講說五百元是丙○○的太太甲○拿給我，同樣是女人比較
    沒有事情，當時我人不舒服要先載我回去休息。五百元確實
    是丙○○拿給我的」云云（見本院95年10月11日審理筆錄)
    ，但本件事發時係由檢察官熊家興親自到學甲分局訊問，僅
    有檢察官製作之偵查筆錄，並無警察製作之筆錄，並有學甲
    分局95年9月4日以南縣警偵字第0950009652號函足稽，況被
    告乙○○○於偵查中就被告甲○如何付給伊五百元替李元風
    買票時地之事實述甚詳，則乙○○○復於原審及本院審理
    中意圖迴護被告甲○及由被告丙○○一人擔下刑責所為之互
    串之詞，實不足採信。
  (七)綜上所述，在94年縣議員選舉時，丙○○以一千五百元向郭
    進村買票、甲○以五百元向乙○○○買票，約定郭進村、乙
    ○○○選舉時投票與二號候選人李元風，郭進村、乙○○○
    分別收受賄款，而許以一定之行使等節，業經郭進村、乙○
    ○○於偵查具結後證述屬實，並有郭進村、乙○○○二人繳
    回賄款之扣押物品目錄在卷可稽。郭進村、乙○○○二人在
    原審及本院審理時翻異前供，本院認為以其二人在偵查中結
    證內容與犯罪發生時間較近，且其二人就地點、金額、約定
    投票對象及交付賄款之人均指述甚詳，應可採信。其二人在
    原審證述內容，不僅與渠偵查中所述反覆，且郭進村認為丙
    ○○交付之一千五百元係工資一節，並未具體指明何工作所
    積欠；乙○○○堅稱未收到五百元，卻又稱有收到丙○○交
    付之五百元，顯有矛盾，均不可採。從而郭進村、乙○○○
    二人指為交付賄款之丙○○、甲○二人投票行賄之犯行，亦
    可認定。
二、按公職人員選舉罷免法業經總統於九十四年十一月三十日以
    華總一義字第０九四００一九六八八一號令公布修正，並於
    九十四年十二月二日生效，修正前之公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第一項原規定「對於有投票權之人，行求期約或
    交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之
    行使者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣四十萬元以上
    四百萬元以下罰金」；修正為「對於有投票權之人，行求期
    約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一
    定之行使者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
    一百萬元以上一千萬元以下罰金」。被告等人投票行賄及投
    票收賄之行為時間，均在該法公布生效之前，渠等行為後法
    律有變更，茲比較新、舊法規定，應以修正前之舊法，有利
    於被告丙○○、甲○二人，依刑法第二條第一項但書規定，
    自應適用修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項規
    定。核被告丙○○、甲○所為，均係犯修正前公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪。另被告乙○○○
    係有投票權之人，其收受賄賂之行為，係犯刑法第一百四十
    三條第一項之投票收賄罪。被告丙○○、甲○二人均否認犯
    行，雖二人有夫妻關係，惟尚無證據足供認定丙○○就甲○
    向乙○○○投票行賄之犯行，暨甲○就丙○○向郭進村投票
    行賄之犯行，二人間有犯意聯絡及行為分擔，尚難論以共同
    正犯，附此敘明。
三、原審適用修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、
    第九十七條之二第一項後段、第九十八條第三項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項但書、第一百四十三條第一項、第
    二項、第三十七條第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，並參酌選舉
    為民主政治之基石，賄選不僅敗壞選風，更會腐蝕民主的內
    涵，使選賢與能變成有錢人可以掌控政治權利的捷徑，故阻
    止賄選實為健全民主之第一步，也是最重要之一步。每逢選
    舉開始前，政府均利用各傳播媒體積極宣導查辦賄選之決心
    ，並提供鉅額檢舉獎金，查禁賄選已是社會共識。被告丙○
    ○、甲○等人仍心存僥倖，以身試法，企圖以金錢幫人賄選
    ，以償還人情，渠等買票對象雖不多，惟所為已破壞選舉制
    度之公平，被告乙○○○昧於上情，在政府大肆宣導下，仍
    囿於傳統觀念，收受他人交付之買票錢，而許為一定之行使
    。被告丙○○在本案審理期間，就其涉案之犯行任意認罪、
    否認，視法律為玩物，犯後毫無悔意，惡性較重；甲○否認
    犯行，毫無悔意，態度不佳；乙○○○於偵查中坦承犯行，
    卻於審理中故意翻供，以附和丙○○，未見悔意，犯後態度
    亦不佳等一切情狀，分別對【被告丙○○對於有投票權之人
    交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑壹年貳
    月，褫奪公權貳年。對被告甲○對於有投票權之人交付賄賂
    ，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑捌月，褫奪公權
    壹年。對被告乙○○○有投票權之人收受賄賂，而許以其投
    票權為一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日，褫奪公權壹年。賄賂新台幣伍佰元沒收】等情
    ，【易科罰金新舊法比較】按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。按被告乙○○
    ○犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段 (現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告乙○○○行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則就被告乙○○○部
    分應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。另被告丙○○、甲○、乙○○○
    所為，依公職人員選舉罷免法第九十八條第三項之規定，犯
    本章之罪或刑法第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上者
    ，並宣告褫奪公權，此部分自應優先適用，除被告丙○○宣
    告褫奪公權二年；其餘被告均宣告褫奪公權一年。又以按公
    職人員選舉罷免法第九十條之一第三項固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第一百
    四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同條第
    二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第一百四
    十三條第二項之規定於其對向共犯投票受賄罪之從刑宣告沒
    收追徵，不得再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收（最高
    法院九十二年度台上字第四九三三號判決參照）。從而，丙
    ○○交付與郭進村之賄款一千五百元、甲○交付與乙○○○
    之賄款五百元，均在收賄者郭進村、乙○○○部分諭知沒收
    。且因郭進村、乙○○○之賄款均已繳交偵查機關扣押，即
    無不能追繳情形，關於此部分之沒收，不再諭知如全部或一
    部無法沒收應如何處理之說明等情。本院經核其認事用法，
    均無不當，量刑亦稱妥適。被告等上訴意旨，除被告丙○○
    坦承部分犯行，被告甲○否認犯行，被告乙○○○固坦承收
    受五百元，但辯稱係丙○○交給伊，而非被告甲○交給伊，
    及認原審量刑過重云云，為無理由，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告丙○○、甲○就投票行賄罪如不服本判決，應於收
受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並
得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
被告乙○○○部分不得上訴。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
【附錄】
本判決論罪科刑法條：
修正前公職人員選舉罷免法第90條之1（投票行賄罪）
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣40萬元以上400萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後 6 個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條 (投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
