【裁判字號】    95,抗,223
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第223號
再 抗告 人
即 債權 人  台南縣下營鄉農會
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款強制執行相對人
聲明異議事件，對於中華民國95年8月24日本院95年度抗字第223
號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第2
    項所明定；因之，對於第二審裁定再抗告第三審，再抗告人
    有應繳而未繳裁判費者，原第二審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，原第二審法院應以裁定駁回之。本件再
    抗告人於民國（下同）95年9月5日具狀向本院提起第三審再
    抗告，惟未繳納第三審裁判費，本院乃於95年9月22日裁定
    命上訴人應於該裁定正本送達後10日內補繳裁判費，並已於
    95年9月25日送達予上訴人；有本院郵務送達回證一份在卷
    可參。嗣上訴人迄仍未補繳第三審再抗告裁判費，則有本院
    裁判費查詢表1份在卷可憑；其上訴顯難認合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  廖英琇
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
