【裁判字號】    95,聲,678
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、甲○○因毒品等罪，經本院及台灣雲林地方法院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、又按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一
    條第五款，將多數有期徒刑，合併應執行之刑，提高為不得
    逾三十年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊
    從輕規定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一
    條第五款規定，多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾
    二十年。經比較新舊刑法規定，以舊刑法第五十一條第五款
    規定，有利於行為人。是本件被告所處附表所示之刑，自應
    適用舊刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
