【裁判字號】    95,抗,367
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方
法院中華民國95年9月18日裁定（95年度訴字第972號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主     文
抗告駁回。
    理     由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查本件抗告人即被告 (即原審上訴人)係於民國 (下同)九
    十五年八月二十四日收受原審95年度訴字第972號判決書之
    送達，有原審送達證書可稽（見原審卷第四七頁），惟被告
    竟遲至九十五年九月六日始提起上訴，顯已逾十日之上訴期
    間，並有抗告人之上訴狀附於原審卷足稽。
三、因而原審認被告之上訴顯屬違背法律上之程式且無從補正，
    爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段之規定裁定駁回其上訴
    ，本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。被告抗
    告意旨，猶認原審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 楊明章
                                    法  官 戴勝利
                                    法  官 顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出再抗告狀。
                                    書記官 呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
