【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第557號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481條業於民國95年6月14日，經總統以華總
    一義字第09500085201號令修正公布，並自95 年7月1日施行
    ，其第1項前段規定：「依刑法第86 條第3項、第87條第3項
    、第88條第2項、第89 條第2項、第90條第2項或第98條第1
    項前段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，第93
    條第2項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免其刑
    之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法理由之3略以：「
    對於第1項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7月1日刑事訴訟法第481條修正施行後，應向「該案犯
    罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等罪，經最後事實審之本院於90年4月12日以89年度上訴
    字第1190號判處有期徒刑八年，並與其另所犯之施用第二級
    毒品罪（有期徒刑五月），定其應執行有期徒刑八年二月，
    均經確定在案（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）
    ，其因另案執行殘刑而於89年5月24日移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於95年10月5日以法矯司字第095090774
    3號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第 481 條第 1 項，刑法第 93 條第 2 項、第 96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國     95  年    10    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
