【裁判字號】    94,訴,3882
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03882號
原      告  穎霖機械工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年4 月17日以「彎管機」向被告申請
    新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利。公告
    期間，參加人以其有違核准審定時專利法第98條第1 項第1
    款及第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案
    經被告審查，於94年3 月24日以（94）智專三（三）05056
    字第09420265190 號專利異議審定書為「異議成立，應不予
    專利」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。本院於95年8 月22日開庭行準備程序，經命原告
    、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   18     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  李玉卿
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
