【裁判字號】    94,訴,4052
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04052號
原      告  亨春貿易有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  台鹽實業股份有限公司
代  表  人  乙  ○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台鹽實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年4 月10日以「亨春貿易有限公司標
    章」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第30類之鹽、食鹽、胡椒鹽、代用食鹽、芹子
    鹽、食物防腐鹽等商品，向被告申請註冊，經被告審查核准
    ，列為註冊第0000000 號商標，嗣參加人以該註冊商標有違
    註冊時商標法第23條第1 項第13款之規定，對之申請評定，
    經被告審查，以94年6 月16日中台評字第930436號商標評定
    書為「第0000000 號『亨春貿易有限公司標章』商標之註冊
    應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂
    提起行政訴訟。本院於95年8 月29日開庭行準備程序，經命
    被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   18     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  李玉卿
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
