【裁判字號】    95,訴,2396
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02396號
原      告  甲○○
上列原告因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國95年5 月
19日勞訴字第0950009474號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟之訴狀，如有不合法定程式，經限期命其補
    正而不遵行者，依行政訴訟法第107 條第1 項第10款應以裁
    定駁回之。復按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列『
    機關』：一  駁回訴願時之原處分機關。二  撤銷或變更原
    處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第
    24條亦定有明文。是以「訴願決定機關」為被告，提起撤銷
    訴願之訴，必以該機關係作成「撤銷或變更原處分」決定之
    情形，方得為之。
二、本件原告因保勞事件，不服行政院勞工委員會於民國（下同
    ）95年5 月19日所為之勞訴字第0950009474號訴願決定，以
    行政院勞工委員會為被告提起行政訴訟。惟本案訴願機關係
    以95勞訴字第0950009474號訴願決定書作成「訴願駁回」之
    決定，並未撤銷或變更原處分，依前揭說明，應以駁回訴願
    時之原處分機關即勞工保險局為被告，乃原告對訴願機關即
    行政院勞工委員會，提起課予義務訴訟，是原告之訴狀與行
    政訴訟法第24條第1 款應以原處分機關為被告之規定不合，
    經本院審判長依行政訴訟法第107 條第2 項、第1 項規定，
    裁定限原告於該裁定送達之日起7 日內補正，該裁定已於95
    年7 月27日送達原告，有本院送達證書附卷可稽，迄今已逾
    限多日，仍未見原告遵照補正，揆諸首揭說明，原告之訴即
    屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第2 項、第1 項、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     10    月   18   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年     10    月   18   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
