【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01694號
原      告  佑聯針織有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄(局長)
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年3月17日台財訴字第09500024940號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受
    理之決定：…二提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所
    定期間內補送訴願書者。」訴願法第14條第1項及第77條第2
    款分別定有明文。又「對於機關、法人或非法人之團體為送
    達者，應向其代表人或管理人為之。法定代理人、代表人或
    管理人有二人以上者，送達得僅向其中之一人為之。」「對
    於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達者，
    應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要時亦得於
    會晤之處所或其住居所行之。應受送達人有就業處所者，亦
    得向該處所為送達。」亦為行政程序法第69條第2 項、第72
    條第2 項所明定。
二、經查，原告89年度營利事業所得稅事件，因不服原核定，申
    請復查，被告所為94年11月7日北區國稅法一字第094002398
    0 號復查決定書，業依原告於復查申請書上陳明之營業所即
    台北縣土城市○○路○ 段250 巷2 之3 號2 樓為送達，並由
    原告之代表人甲○○本人於94年11月11日收受該決定書，此
    有送達收件回執附原處分卷可稽，揆諸前揭規定，已生合法
    送達之效力。故原告提起訴願之期間，應自94年11月12日起
    算，扣除在途期間2 日，至94年12月13日（星期二）即已屆
    滿。原告遲至94年12月21日始經由被告提起訴願，此有訴願
    書及被告之收文戳章可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變
    期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   18     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   18     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
