【裁判字號】    94,訴,3954
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03954號
原      告  宜蘭食品工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）93年3 月12日以「ONE ＆ONE 」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表
    第35類之「鞋類零售，布疋、服飾及服飾配件零售」服務，
    向被告申請註冊，經被告審查核准，列為註冊第0000000 號
    商標。嗣原告以該商標有違商標法第23條第1 項第13款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標與據以異議
    之註冊第96308 號「旺旺」商標，非屬構成近似之商標，自
    無商標法第23條第1 項第13款規定之適用，於94年9 月12日
    以中台異字第940677號商標異議審定書為「異議不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟
    。本院於95年8 月29日開庭行準備程序，經命原告、被告、
    陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首
    揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   18     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  李玉卿
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
