【裁判字號】    91,訴,2701
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     91年度訴字第02701號
原      告  鎮海海事工程有限公司
代  表  人  甲○○(董事)
訴訟代理人  郭令立律師
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  葉永芳律師
上列當事人間因政府採購法事件，本院裁定如左：
    主  文
本院於民國九十二年八月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件兩造間91年度訴字第2701號政府採購法事件之
    裁判，須以終止電光壹號輪看管維護合約是否合法成立為準
    據，該民事法律關係由台灣台北地方法院以91年度訴字第
    5069號損害賠償等事件受理中，經於民國92年8 月1 日裁定
    ，命在該民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲上開民事訴訟事件，業經最高法院以95年度台上字第1720
    號判決確定在案，有該件判決影本附卷可稽，停止訴訟原因
    已不存在，應依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  第一庭審判長法  官  王  立  杰
                              法  官  周  玫  芳
                              法  官  劉  錫  賢
上為正本與原本無異。
得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
