【裁判字號】    95,訴,8901
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8901號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  維泰爾科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年10月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬壹仟壹佰零捌元，及自
民國九十五年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點○
九三計算之利息；並自民國九十五年六月二十九日起至清償日止
，在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依原告與被告維泰爾科技有限公司（下稱維泰爾公司）
    、甲○○簽訂之約定書第9條、保證書第4條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有約定書、保證書在卷可稽，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：維泰爾公司於民國94年10月28日，以被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）2,000,
    000元，約定利息按原告基準利率加碼年息3.55%計算，清償
    期為97年10月18日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未
    繳，視為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    維泰爾公司自95年6月28日起，即未依約清償自95年5月28日
    分期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，維
    泰爾公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、保證書、約定
    書、還款查詢單、放款交易利息明細表、牌告利率變動紀錄
    表各三份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年10月13
    日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足
    憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張
    之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件維泰爾公司於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第14
    26號判例要旨參照）。本件甲○○、乙○○擔任維泰爾公司
    連帶保證人，依前述說明自應與維泰爾公司就前揭債務連帶
    負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
