【裁判字號】    95,交易,532
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            黃勃叡律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14541號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2月1日11時35分許，
    駕駛車號2763-FE號自小客車，沿台北市○○○路○段西往東
    方向行駛至復興南路左轉時，原應注意行駛至交岔路口，其
    行進轉彎，應遵守燈光號誌之指示，竟疏未注意及此，於左
    轉燈號尚未亮起之際，即違規左轉，適有東往西行駛於和平
    東路2段對向車道由告訴人甲○○騎乘之車號CLX-388號重型
    機車，行經該路口時，見狀剎車不及，與被告所駕駛之自小
    客車發生撞擊，致告訴人受有右大腿內側挫傷併裂傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並已如數給付
    告訴人新台幣13萬元，告訴人乃於本院準備程序期日當庭撤
    回告訴（見本院卷第39頁背面），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
