【裁判字號】    95,拍,1138
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1138號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年8月1日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）8,160,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年7月29日起至134年7月28日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借用
    6,800,000元，借款期限為20年，第1至3個月，利息則按伊
    於撥款日牌告之指數型房貸指標利率加碼年率0.72%計算，
    第4個月起則按伊當時牌告之指數型房貸指標利率加碼年率
    1.72%計算，並約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，並按上開利率10﹪加付
    違約金。詎相對人自95年6月13日起即未依約繳納本息，依
    約上列借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、消費性房屋抵押借款約定
    書、不動產使用聲明書、土地及建物登記簿謄本、繳款明細
    等件為證（見本院卷第8至25頁、第29至30頁），經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
