【裁判字號】    95,建,276
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第276號
原      告  信鈞行實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告德寶營造股份
    有公司間發支付命令，惟被告德寶營造股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸拾陸萬肆仟壹
      佰參拾肆元，應繳裁判費柒仟貳佰柒拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳陸仟貳佰柒拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
