【裁判字號】    94,家訴,186
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第186號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁俊文律師
複代理人    乙○○
上列原告與被告甲○○間分配剩餘財產事件，原告擴張訴之聲明
部分未據繳納裁判費，查本件擴張聲明後訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，
扣除原告已繳納之裁判費新台幣貳萬零捌佰元，其餘裁判費新台
幣貳萬玖仟柒佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
