【裁判字號】    95,訴,9699
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9699號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    智得國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因被告智得國際股份有限公司、丙○○於本院民國九十五年
十月十八日言詞辯論後，以答辯狀否認丙○○有擔任連帶保證人
乙事，故應再開言詞辯論，並指定中華民國九十五年十一月六日
上午九時四十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。原告應再次
攜帶借據正本至院，並提出證明丙○○確實有擔任連帶保證人之
證明方法。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
