【裁判字號】    95,簡,2790
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年九
月二十七日所為之判決原本及於同年十月三日所為之正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三、五行、事實及理由欄一第二
十三行、事實及理由欄二證據名稱（三）第一行、事實及理由欄
四第九、十二、十三、十四行所載之「第二級毒品安非他命」均
應更正為「第二級毒品甲基安非他命」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三、五行、事實及理由
    欄一第二十三行、事實及理由欄二證據名稱（三）第一行、
    事實及理由欄四第九、十二、十三、十四行所載之「第二級
    毒品安非他命」，均顯係誤寫，應更正為「第二級毒品甲基
    安非他命」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
