【裁判字號】    95,簡,2807
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八一五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市松山區○○○路○段二八五號九樓之天
    滬國際商務諮詢有限公司（下稱天滬公司）董事，為公司負
    責人，申辦公司設立登記事宜負有據實登載各項申請文件之
    義務，其於民國九十三年十一月間，為籌設成立章定資本額
    新臺幣（下同）五百萬元之天滬公司，明知天滬公司應收之
    股款，各股東實際上均尚未繳納，竟向不知情之柯振豐借得
    五百萬元以供驗資之用，並於同年月二十四日至址設臺北市
    萬華區○○路七十五號之臺北國際商業銀行西門分行，以現
    金一百元開立戶名「天滬公司籌備處甲○○」，帳號：00
    00000000000號之活期存款帳戶後，當日即以自
    己及天滬公司其他不知情股東連重慶、林天爵、高鳴政、高
    鳴法及郭泰元之名義，將前揭款項以九十萬元及八十萬元之
    數額，分六筆匯入天滬公司前開帳戶內，再將上揭帳戶存摺
    影本充作公司股東應繳股款已收足之證明，委由不知情之會
    計師張秀鳳（聲請意旨誤載為李淑敏），於同年月二十五日
    出具天滬公司股款已全額收足之公司設立登記資本額查核報
    告書，並辦理設立資產負債表之簽證，嗣僅以上開申請文件
    表明已收足應繳股款之意，檢同天滬公司之章程、設立登記
    申請書、股東同意書、設立登記股東繳納股款明細表、委託
    簽證書及各登記出資股東身分證影本等文件，向臺北市商業
    管理處申辦天滬公司設立登記，並獲准登記在案，惟在獲准
    登記之前即同年月二十六日，旋將前開五百萬元款項自上揭
    帳戶悉數領出並返還與柯振豐。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，並有天滬公司之章程、設立
    登記申請書、股東同意書、設立登記資本額查核報告書、設
    立登記股東繳納股款明細表、委託簽證書、資產負債表、西
    門分行前揭帳號存摺等影本各一份、各登記出資股東身分證
    影本六紙及西門分行九十五年七月六日北商銀西門（○九五
    ）字第○○○三五號函附上開帳號之開戶資料一份及往來明
    細表三紙暨該分行同年月二十八日北商銀西門（○九五）字
    第○○○四六號函附之前揭帳戶九十三年十一月二十六日轉
    帳傳票二紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，又罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日刪除第
    二條規定，並均自九十五年七月一日起施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定，以決
    定適用之刑罰法律。次按易科罰金部分，修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，斯時易
    科罰金折算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，是被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，而依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，則應以新
    臺幣九百元折算為一日，惟修正後刑法第四十一條第一項前
    段定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較新舊法之結
    果，適用新法關於易科罰金之規定，顯對被告並非較為有利
    ，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段定其折算標準，最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議著有決議可資參照。核被告所為，
    係犯公司法第九條第一項公司負責人，公司應收之股款，股
    東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪。被告利用不
    知情之會計師張秀鳳，從事上開行為，為間接正犯。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所為足以影響公司財務結構
    之健全，並增加交易相對人之潛在交易風險，惟其犯後尚能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法
    規所定貨幣折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        刑事第二庭  法  官    吳孟良
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
