【裁判字號】    95,聲,1991
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95年度執聲慈字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，
    經本院判處有期徒刑8年確定，於民國89年6月2日入監執行
    。茲受刑人業經法務部於95年9月5日核准假釋，爰依刑法第
    93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9月5日法矯司字第0950907463號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，不生
    新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
