【裁判字號】    95,交簡,67
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第184號），本院新店簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽請移由本院普通庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院
合議庭裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處罰金
壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第42條第2項前段
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又受刑人
    行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元元折算1日，
    即新台幣元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元
    或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項
    後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其
    折算標準。
三、再被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）為72年6月25 日以前即已制訂生效、
    72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金
    規定之條文，於95年7月1日即94年1 月7日刑法修正施行後
    ，固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分
    則編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（
    即新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個
    案中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33 條第5款規定，罰金
    最低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第185條之3，第42條第3項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
