【裁判字號】    95,訴,9797
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9797號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            樓.
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟壹佰壹拾貳元及其中新臺幣陸萬
伍仟玖佰零元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰拾玖元及其中新臺幣
貳拾捌萬零肆佰壹拾貳元自民國九十五年八月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月計收帳
務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟伍佰捌拾壹元及其中新臺幣
貳拾壹萬柒仟柒佰陸拾肆元自民國九十五年八月二十四日起至民
國九十六年四月十一日止，按週年利率百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十六年四月十二日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年八月二十四日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，嗣世華銀行於
    同年10月27日更名為原告國泰世華商業銀行股份有限公司。
    被告於89年12月19日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之威士信用卡，又於91年7月3日與國
    泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之
    萬事達信用卡、依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按
    年息19.7%計算之利息。被告再於93年10月27日向原告申請
    以卡號0000000000000000之代償卡代償其於台新國際商業銀
    行、中國信託商業銀行及中興商業銀行之信用卡欠款共計新
    臺幣（下同）399,000元，約定代償後，第1至18個月按年利
    率5. 88%、第19個月起按年利率14.88%計算利息，又代償期
    間按月收取帳務管理費288元。被告復於94年10月7日向原告
    申請以卡號0000000000000000之代償卡代償其於台新國際商
    業銀行、中國信託商業銀行及慶豐商業銀行之信用卡欠款共
    計24 1,000元，約定代償後，第1至18個月按年利率5.88%、
    第19個月起按年利率14.88%計算利息，又代償期間按月收取
    帳務管理費288元，均併入信用卡帳單收取。嗣被告未依約
    繳款，全部債務應視為到期，被告至95年8月23日止，帳款
    尚餘5 90,832元未清償，其中信用卡簽帳款金額為71,112元
    （其中本金69,903元，利息5,209元）、代償卡帳款金額為
    519,720元（其中本金498,176元，利息18,664元，手續費
    2,880元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1、2、3項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、歷史
    帳單彙總查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款
    明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，原告之主張，自堪信為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，依代償卡契約請求被告給付如主文第2、3項所
    示之本金、利息及帳務管理費為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
