【裁判字號】    95,聲,3509
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3509號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第九一七號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣參拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設
登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1101號假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣30萬元之交通銀行開發金融債券3年期第17期第6次
    債票，並以本院92年度存字第917號提存事件提存在案。茲
    前開債券即將屆期，為此聲請變換如主文所示之提存物等語
    ，經本院依職權調閱上開卷宗，查核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                             書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
