【裁判字號】    95,聲,2047
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖零壹捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵
    字第二四○八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之白色粉末一包
    （驗餘淨重零點九○一八公克），經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑驗結果，認含第二級毒品甲基安非他命成份，有該中心
    鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十四年五月間某日起至同年八月二
    十日二十時三十分許止，連續在臺北市○○街十七巷六之一
    號地下一樓等處，施用第二級毒品安非他命之案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第五七五號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度偵字第二四○八號為不起訴處分確定，惟查扣案之
    白色粉末一包，業經憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定為含第二
    級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重零點九○一八公克，有
    該中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
