【裁判字號】    95,訴,10766
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    撤銷所有權移轉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10766號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷所有權移轉事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在桃園縣中壢市，且原告起訴主張欲撤
    銷被告間債權及物權行為之不動產標的所在地亦在桃園縣中
    壢市，業據原告陳明在卷，依民事訴訟第1條第1項或第10條
    第2項之規定，均應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
