【裁判字號】    95,易,1760
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年九
月二十五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄二第一、三行、理由欄二（二）第
十三、十六、十七、三十七行所載之「安非他命」均應更正為「
甲基安非他命」；事實欄二第八行、理由欄一第四行所載之「安
非他命類陽性反應」應更正為「安非他命類陽性反應（甲基安非
他命陽性反應）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄二第一、三行、理由欄二
    （二）第十三、十六、十七、三十七行所載之「安非他命」
    ，均顯係誤寫，應更正為「甲基安非他命」。又事實欄二第
    八行、理由欄一第四行所載之「安非他命類陽性反應」，亦
    係誤寫，均應更正為「安非他命類陽性反應（甲基安非他命
    陽性反應）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
