【裁判字號】    95,聲,2058
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十五年度執聲字第九五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色晶體壹包（淨重零點捌壹
公克、驗餘淨重為零點柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。本署八十五年度偵字第二七四八二號被告甲○○
    麻醉藥品管理一案，業經臺灣高等法院判決免訴。扣案之第
    二級毒品安非他命一包（淨重零點七九公克），係違禁物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
四、經查：被告被訴於八十五年十二月五日至同年月六日間，在
    某處非法吸用安非他命一次之違反麻醉藥品管理條例之犯行
    ，經本院於八十六年十一月二十日以八十六年度易字第七二
    四號判決判處有期徒刑十月，被告不服該判決提起上訴，再
    經臺灣高等法院於八十七年四月二十七日以八十七年度上易
    字第一六六六號判決撤銷改判免訴確定（起訴案號為八十五
    年度偵字第二七四八二號），有本院八十六年度易字第七二
    四號刑事判決、臺灣高等法院八十七年度上易字第一六六六
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可查。而
    該案扣案之白色晶體（淨重零點八一公克、驗餘淨重為零點
    七九公克）一包（見八十六年度易字第七二四號刑事卷宗第
    四十九頁八十六年度綠字第○七三八號贓證物品清單）經送
    內政部警政署刑事警察局以呈色試驗、氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗後確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此亦有該局
    八十六年一月二十九日刑鑑字第六○八○號鑑驗通知書一份
    附卷可參（見同上刑事卷宗第五十頁），堪認該扣案物確為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品甲
    基安非他命而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，且該第二級毒品甲基安非他命並
    未於上開判決內諭知沒收銷燬，是本院經核聲請意旨，除將
    刑法第四十條第二項誤載為刑法第四十條但書，且將第二級
    毒品甲基安非他命誤載為第二級毒品安非他命，均應予更正
    外，於法尚無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第二項、第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
