【裁判字號】    95,訴,9631
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9631號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖莉涓
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟伍佰伍拾壹元，及其中新台幣
伍拾玖萬陸仟玖佰捌拾元自民國94年3月8日起至清償日止，按週
年利率百分之之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）90年3月6日與原告訂立小額循環信用
      貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
      最高為新台幣（下同）300,000元，嗣於91年8月6日變更
      最高借款額度為600,000元。詎被告借款後僅依約繳款至
      94 年3月7日即未再依約還款，尚積欠607,551元（其中本
      金596,980元）。依契約第11條約定，被告未依約繳納本
      息，已喪失期限利益，債務視為全部到期，原告屢經催討
      ，均不獲付款，爰提起本件訴訟，請求判決如聲明。
（二）依契約第21條約定，雙方合意以鈞院為第一審管轄法院。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約及契約變更書二件、交易
    明細一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依貸款借款契約第21條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以
    本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院
    有管轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告90年3月6日與原告訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環借款使用，惟
    被告借用款項後自94年3月7日起即未依約還款，依貸款契約
    第11條之約定債務視為全部到期，目前尚欠607,551元（其
    中本金596,980元）及如聲明所示之利息違約金未清償等前
    開事實，業據原告提出與所述相符之貸款契約、交易明細等
    件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自
    堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依兩造間信用卡
    及消費借貸契約請求被告如數給付如主文所示金額為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
