【裁判字號】    95,司,454
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第454號
聲  請  人  乙○○即長隆保險代理人股份有限公司董事長
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司法第24條
    、第322條分別定有明文。次按公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年台上字第2396
    判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：長隆保險代理人股份有限公司（下稱長
    隆公司）長期無營業，業經經濟部依法廢止其公司登記，另
    欠繳巨額稅款，刻由財政部臺灣省北區國稅局移法務部行政
    執行署台北行政執行處強制執行中。其負責人（指怠於變更
    之新負責人陳經魁）怠於行使其職權，將連累董事被限制出
    境，導致虛增遺產或資產被冤枉課稅，但卸任董事長即聲請
    人未被依法變更，因此被移送執行。聲請人依法於94年11月
    25日發文通知長隆公司全體董監事於同年12月15日進行清算
    人選任會議，詎有10人無法送達，其未退回郵件者4人，除
    聲請人外並無人前來參加或委託參加，以致清算事務無法進
    行。聲請人為中華民國退伍軍人協會派長隆公司對法人代表
    ，該協會既已退還股權且被接受，自應當然解除聲請人之董
    事長職務，聲請人闕為利害關係人，為維護聲請人及股東權
    益，自應依法聲請選任清算人，進行長隆公司之清算事務。
三、經查，長隆公司因開始營業後自行停止營業六個月以上，業
    經經濟部命令解散在案等情，業據聲請人提出經濟部89 年
    11月16日經（089）商字第089190165號函乙紙在卷可稽，是
    依公司法第24條規定，長隆公司即應行清算，倘長隆公司之
    章程無另行規定，股東會又未另為選任清算人者，依公司法
    第322條第1項規定，即應以董事為清算人。查長隆公司之公
    司章程並未特別規定清算人，亦未經股東會決議另選清算人
    ，除董事長乙○○之外，尚有常務董事戊○○、董孝君、梅
    懿慧、鄭麗燕等四人，及董事帥巧娟、甲○○、帥嶽峰、丁
    ○○、陳家和、陳姿樺、鍾淑香、丙○○、翁方彬、陳經魁
    等十人等情，有聲請人所提出之長隆公司章程及公司基本資
    料在卷可稽，雖聲請人於94年11月25日發文通知全體董監事
    參加94年12月15日臨時股東會議後，有董事帥巧娟、帥嶽峰
    、陳家和、陳姿樺、鍾淑香、翁方彬、董孝君、梅懿慧、鄭
    麗燕、陳經魁十人通知遭退回，然仍有戊○○、甲○○、丁
    ○○、丙○○四人已受合法通知，嗣經本院通知上開四人到
    庭陳述意見，該通知亦已分別送達上開四人，有本院送達證
    書在卷可憑，是以縱長隆公司有部分董事不能擔任清算人，
    仍有其餘董事四人無不能擔任清算人之原因，從而揆諸首開
    規定，長隆公司解散後，自應以該公司其餘董事四人為清算
    人，並無首揭公司法第322條所規定，不能確定公司清算人
    之情事。此外，聲請人並未提出其他證據證明長隆公司有如
    前揭法條所規定不能定清算人之情事，是本件聲請人聲請選
    任清算人，並無理由，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
