【裁判字號】    95,聲,3333
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3333號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  得聖企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        5樓
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年10月3 日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「臺灣臺北地方法院民事判決」之記載，應更正為
「臺灣臺北地方法院民事裁定」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。前開規定於裁定準用之，此
    觀同法第239條即明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
