【裁判字號】    95,訴,10157
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10157號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬柒仟參佰伍拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國94年12月26日與原告簽訂消費性借款契約，向原告借款新
    台幣（下同）100萬元，期限7年，按月攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告乙○○
    未依約清償，全部債務視為到期，其應清償積欠全部債務。
    被告丁○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述
    ；被告丁○○就原告主張之事實並不爭執。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出消費性借貸契約、利
    率變動表、撥款清單、債務人繳款明細表為證，並為被告丁
    ○○所自認，而被告乙○○已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主
    張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
