【裁判字號】    95,訴,8411
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8411號
原      告  寶華商業銀行股份限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾陸萬捌仟壹佰肆拾捌元，及自民
國九十四年六月十八日起至清償日止，按年息百分之六‧五計算
之利息，並自民國九十四年七月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於融資貸款契約書第6條合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論。
三、原告起訴主張：第三人尚亨實業股份有限公司於民國（下同
    ）94年4月15日邀集被告為連帶保證人向原告簽立融資貸款
    契約書，借款新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自94
    年4月18日起至95年10月18日止，利息按年息6.5%固定計算
    ，分18期按月清償本息。逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎第
    三人尚亨實業股份有限公司自94年6月18日起即未依約繳付
    本息，依融資貸款契約書第4條第5項約定，借款視為全部，
    屢向被告催討，均置之不理，迄欠如主文所示之金額未清償
    。為此，爰依連帶保證關係提起本件訴訟。並聲明：除假執
    行擔保金額外，如主所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
六、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第739條、第273條分別定有明文。查被告既為
    第三人尚亨實業股份有限公司之連帶保證人，依首揭規定，
    自應就尚亨實業股份有限公司所積欠原告之款項負連帶清償
    之責。
七、從而，原告依連帶保證關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
