【裁判字號】    95,訴,10443
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10443號
原      告  乙○○
訴訟代理人  紀復儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項定有明文。
二、原告主張坐落台北市○○區○○段1小段第995地號土地應為
    其與訴外人楊德貴、楊照、楊文鐘之被繼承人陳美所有，係
    因節稅目的，陳美始將其中應有部分4分之1登記為被告名義
    ，陳美已於94年12月16日去世，系爭土地應為全體繼承人公
    同共有，爰依民法第767條所有物返還請求權規定，請求被
    告返還系爭土地予原告及全體共有人等情。則本件係因不動
    產之物權涉訟，依前揭規定，應專屬不動產所在地之法院即
    臺灣士林地方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
