【裁判字號】    95,訴,9342
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9342號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟肆佰柒拾元及自民國九
十五年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息
，暨自民國九十五年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文。查本件兩造已
    於貸款契約書第15條約定合意以原告總行所在地為履行地，
    則原告總行所在地之第一審管轄法院亦即本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年10月28日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂貸款契約書，並於94年11月
    4日向原告借用新臺幣（下同 ）70萬元，約定利率按原告指
    數型房貸利率加碼年息6.09%計算（目前為年息8%）， 並約
    定到期日為101年11月4日，借款人應自借款日起，依年金法
    計算，按月分84期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息
    時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分， 照前開利
    率之10%加付違約金，逾期超過6個月者， 照前開利率之20%
    加付違約金。詎被告乙○○95年1月4日起即未依約繳納本息
    ，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○
    為連帶保證人，依法對本件債務應負連帶清償之責，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為
    判決如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出貸款契約書暨授信約
    定書、交易查詢、還款查詢、利率變動表等件為證，而被告
    等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任
    何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
