【裁判字號】    95,聲,2037
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2037號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉達寬因違反毒品危害防治條例案件
    等案件，分別經本院分別判決一年一月、十月確定，現在臺
    灣嘉義監獄接續執行中，於民國（下同）九十五年九月二十
    八日法矯字第○九五○○三六○九五號核准假釋在案，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一規定，聲請假釋中付保護管束等語
    。
二、按受刑人行為後，刑法已於九十四年四月四日修正公布，九
    十五年七月一日施行，而按修正後刑法刑法第二條第二項規
    定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」與修
    正前所規定：「保安處分適用裁判時之法律」，就非拘束人
    身自由之保安處分而言，並無不同，故在假釋中付保護管束
    ，因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時
    之法律（最高法院九十五年第八次刑庭會議決議同此意旨）
    。而修正後刑法針對第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，未作任何文字修正，而修正前
    刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，則修正但書
    為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照修正
    理由說明，但書部分並未排除假釋期間付保護管束之適用，
    故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變
    更，得逕適用刑法施行法第七條之二規定，且係屬於非拘束
    人身自由之保安處分規定，因此，就假釋期間付保護管束，
    應逕適用裁判時之修正後刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書之規定。
三、另按「依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八
    十八條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九
    十八條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延
    長處分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第
    一項後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之
    執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。
    第九十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止
    強制治療，亦同」，九十五年六月十四日修正之刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項前段定有明文。此項程序上管轄權之
    修正，基於程序從新原則，自應適用修正後之規定。而被告
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件刑事訴訟法第九十三條第二項付保護管束之聲請，自為有
    權裁定之法院，另予敘明。
四、經查：本院審核卷附之裁判書二份、執行案件資料表一紙、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份
    、法務部矯正司九十五年九月二十八日法矯字第○九五○九
    ○七六三八號核函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊（九十五年九月二十八日法矯字第○九五○○三六
    ○九五號）一份等文件後，認為被告既經核准假釋在案，且
    尚在所餘刑期中（縮短刑期後刑期終結日：九十六年六月六
    日），聲請人聲請為正當，其應於假釋中付保護管束，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條
第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
