【裁判字號】    95,勞訴,76
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第76號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳世源律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳彥鋒律師
            田振慶律師
上列當事人間給付報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，尚有裁判費新臺幣仟
    柒佰肆拾元未據繳納，經本院於民國九十五年十月二日當庭
    裁定命原告於七日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
