【裁判字號】    95,附民緝,13
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失
    所依據，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  梁耀鑌
                              法  官  許泰誠
                              法  官  余明賢
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
