【裁判字號】    95,拍,1235
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1235號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年8月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新臺幣（下同）324萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年8月16日起至144年8月15日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月3日向聲請人借用270萬元，借款期限為
    20年，約定利息就其中244萬元部分按年息4.19%計算，其餘
    按8.46%計算，自借款日起按月於每月17日平均攤還本息，
    如未按期攤還本金時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人就244萬元部分除攤還
    72,937元及繳納至95年6月16日之利息；就26萬元部分除攤
    還5,347元及繳納至95年8月22日利息外，餘款均未清償。依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物第二類登記簿謄本、貸款契約書影本、客
    戶貸款資料查詢、利率表等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
