【裁判字號】    95,全聲,1022
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1022號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
    相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件相對人（即債權人）為保全其對聲請人及飛霖通運倉儲
    股份有限公司、林昭展（即債務人）借款債權之強制執行，
    聲請本院准予假扣押（案號為：本院95年度裁全字第12528
    號）後，迄未起訴，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
