【裁判字號】    95,訴,9801
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9801號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟零捌元及自民國九十四年八
月十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息
，並自民國九十四年九月十一日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第13條約定
    ，兩造合意以原告台北國際商業銀行股份有限公司之總行所
    在地（設台北市中山區○○○路○段36號）之法院為因本約
    定書有關一切債務涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟有管轄權。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年1月5日與其簽訂借據，向其
    借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間自94年1月10 日
    起至99年1月10日止，利息自貸放日起，前3個月按年息2.88
    %採固定利率按月計息，第4至6個月按年息5.88%採固定利率
    按月計息，第7個月起按年息11.88%採固定利率按月計息，
    自借款日起以1個月為1期，共分60期，每月10日繳付，本息
    平均攤還，最後1期按實際餘額計算，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計
    付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告僅繳款至
    94年8月10日止，即未再依約繳付本息，依上開約定，本件
    借款應視為到期，尚積欠本金538,008元，迭經催討無效，
    為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款過
    去紀錄查詢為證，核屬相符，被告已於相當時期受本院合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同對原告主
    張之事實自認，原告上開之主張，自堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
