【裁判字號】    95,訴,9252
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9252號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王永森律師
複  代理人  薛欽峰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年
10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬仟佰玖拾元，及其中新
臺幣壹佰柒拾壹萬貳仟伍佰元自民國九十四年十月七日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台
    北富邦銀行）開立存款帳戶並申請金融卡，而將金融卡交由
    訴外人即原告之父李祖聖保管。被告與李祖聖時常一同喝酒
    ，知李祖聖係獨自居住，詎被告於民國93年7 月間趁機竊取
    該金融卡，並連續至ATM 提款機盜領原告於台北富邦銀行之
    存款，至93年9 月23日止，共計盜領新台幣（下同）1,712,
    500 元，及其中部分係以質借方式領出，原告因此尚須支付
    台北富邦銀行利息10,890元，合計受有1,723,390 元之財產
    上損害。是被告未經原告同意盜領原告帳戶內之金錢，使原
    告受有1,723,390元之金錢所有權之損害，依民法第184條第
    1前段，應對原告負擔損害賠償責任等語。並聲明：（1）被
    告應給付原告1,723,390元，及其中1,712,500元自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5% 計算之利息。（2）願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出銀行對帳單為證，而
    被告因前開行為，經本院94年易字第1137號刑事判決，以觸
    犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及刑法第339條之2第1 項
    利用自動付款設備詐取財物罪，判處有期徒刑1年6個月，有
    該判決書在卷足憑，亦經調閱該卷宗，查閱屬實。且本件起
    訴狀繕本、95年10月13日言詞辯論通知書已合法送達被告，
    此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主
    張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、得心證之理由：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。民法第184條第1項前段定有明文。查被告於前開時間
      ，未經原告之同意而連續盜領原告於台北富邦銀行帳戶之
      金錢，使原告受有前開損害，揆諸前揭規定，自應對原告
      負損害賠償責任，原告主張被告依侵權行為之法律關係，
      應對原告負擔賠償責任，自屬有據。
（二）末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲
      延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
      率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經
      約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」民法第
      229條第2項、第233條第1項前段、第203 條復分別著有明
      文。本件原告對於被告之侵權行為損害賠償請求權，係屬
      於給付未有確定期限之金錢債權，依前述規定，原告主張
      被告應自起訴狀繕本送達被告之翌日，即94年10月7 日起
      ，加給按年息5%計算之法定遲延利息，此有送達證書在卷
      足憑，於法尚無不合。
五、從而，原告依民法第184條第1項前段，請求被告給付1,723,
    390元，及其中1,712,500元自94年10月7 日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
