【裁判字號】    95,聲,3448
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3448號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康和綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖萬仟柒佰拾壹元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬事件，經本院94年度訴字第
    947 號、臺灣高等法院94年度上字第1021號及最高法院95年
    度台上字第1562號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  官碧玲
計    算    書
項          目            金額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費              43,966元
第二審裁判費              19,765元
第三審律師費              30,000元              見備註一
合          計            93,731元
備註一：依民事訴訟法第466條之3第1項規定「第三審律師之酬
        金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。」，本件
        聲請人第三審律師費，經最高法院於95年8月31日以95
        年度台聲字第582號裁定，聲請人之第三審律師酬金核
        定為30,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
