【裁判字號】    95,自,133
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第133號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖委任甘火文為代理人，此有
    自訴狀上之記載可查，惟甘火文並非律師，應認本件尚未委
    任律師為代理人，起訴程式顯有未備，爰依上揭規定，命自
    訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
