【裁判字號】    95,訴,10030
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10030號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟伍佰玖拾柒元，及其中新台
幣肆拾陸萬柒仟參佰陸拾元部分自民國九十五年八月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息暨按上開利息總額
百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8月間向原告（按原告原名誠泰
    商業銀行股份有限公司，於94年12月31日起奉行政院金融監
    督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司）申請威士信用卡（卡號：0000
    000000000000）使用，依約被告即得持卡於特約商店記帳消
    費，但應依約繳付款項，詎被告未依約履行，迄95年8月13
    日止積欠消費款新台幣（下同）46萬7,360元，連同截至95
    年8月13日為止之循環信用利息與違約金合計尚欠53萬7,597
    元未付，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付積欠款項
    等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出公司變更登記表、信
    用卡申請書及約定條款、應收帳款明細表為證。而被告已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告
    主張之上開事實為真實。從而，原告本於信用卡約定之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准
    許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
