【裁判字號】    95,法,86
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第86號
聲  請  人  傅劉滿蘭即財團法人德發慈善事業基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人德發慈善事業基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人德發慈善事業基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人德發慈善事業基金會
    董事長，該財團法人經報奉內政部於民國 84年5月18日以台
    （84）內社字第 8479263號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於 84年6月9日核准發給法人登記證書（登記簿第73 冊
    、第70頁第1867號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請 95年度第1次及第2屆第1次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，並送內政部以95年6月22日內授中社字第09507
    01176號函同意備查，而依民法第 62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人德發慈善事業基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
