【裁判字號】    95,簡,2900
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二九○○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵緝字第一一一○號），經本院受理後（九十五
年度簡字第一七○四號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理（九十五年度訴字第八八三號），嗣被告於準備程序自
白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，利用不正當方法，致使財務報表發
生不實之結果，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務人以不正當
方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北市中山區○○○路○段六十五巷七號三樓
    佳佳餐廳之負責人，為商業會計法所稱之商業負責人，其明
    知甲○○於民國九十一年、九十二年間並未在佳佳餐廳任職
    及支領薪資，竟與姓名年籍不詳自稱「海哥」之成年男子，
    共同基於行使業務上登載不實文書、商業負責人利用不正當
    方法致使財務報表發生不實結果之概括犯意，及使佳佳餐廳
    逃漏稅捐之犯意，連續於九十二年、九十三年間某日，由「
    海哥」委託不知情之成年會計人員代為於其業務上製作之佳
    佳餐廳九十一年度、九十二年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    之文書上，虛列甲○○於九十一年、九十二年在佳佳餐廳各
    領取薪資十八萬元、七萬六千元之不實事項，據以製作佳佳
    餐廳之損益表、資產負債表等財務報表及營利事業所得稅結
    算申報書，而使損益表發生薪資支出、營業費用及損失總額
    增加、營業淨利、全年所得額減少，資產負債表發生本期損
    益虧損增加、公積及盈餘減少之不實結果，並於九十二年五
    月十一日某時許及九十三年五月三日某時許，持上開登載不
    實之扣繳暨免扣繳憑單、財務報表及營利事業所得稅結算申
    報書向稅捐稽徵機關申報九十一年度、九十二年度營利事業
    所得稅，使納稅義務人佳佳餐廳之成本增加、營利所得減少
    ，逃漏九十二年度營利事業所得稅一萬二千三百三十四元，
    足生損害於甲○○及稅捐機關課徵稅捐之正確性。嗣財政部
    臺北市國稅局通知甲○○補繳上開薪資所得之綜合所得稅額
    ，始悉上情。案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴其未曾於佳佳餐廳任職及
    支薪之情節相符，且佳佳餐廳九十二年度虛報員工薪資七萬
    六千元，則逃漏營利事業所得稅額一萬二千三百三十四元，
    又佳佳餐廳九十一年度營利事業所得稅，財政部臺北市國稅
    局依所得稅法第八十三條規定，核定其全年所得額及應納稅
    額，若佳佳餐廳虛報告訴人薪資十八萬元屬實，尚無逃漏稅
    額，此有財政部臺北市國稅局九十五年三月十日財北國稅審
    三字第○九五○○二八四二八號書函、九十五年三月七日財
    北國稅審三字第○九五○○三○○四一號書函在卷可稽，此
    外，復有告訴人提出之財政部臺北市國稅局九十二年度綜合
    所得稅核定通知書、綜合所得稅核定稅額繳款書、財政部九
    十五年六月二十日財北國稅資字第○九五○二一○五四四號
    函檢附之佳佳餐廳九十一年度、九十二年度營利事業所得稅
    結算申報書、損益暨稅額計算表及資產負債表等資料、財政
    部臺北市國稅局中南稽徵所九十五年六月二十日財北國稅中
    南綜所字第○九五○二○二一六四號函檢送之佳佳餐廳九十
    一年度、九十二年度綜合所得稅ＢＡＮ給付清單及告訴人九
    十一年度、九十二年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可
    佐，足證被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，
    本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    經查：
    1.商業會計法業於九十五年五月二十四日修正公布，其中第
      七十一條第五款關於商業負責人利用不正當方法致使財務
      報表發生不實結果之處罰規定，法定刑由「五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正
      為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元
      以下罰金」，經比較修正後商業會計法第七十一條第五款
      及修正前同款之規定，以適用行為時即修正前舊法之規定
      ，對被告較為有利。揆諸修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，自應適用被告行為時之舊法。
    2.刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實之
      文書罪，法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
      罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍。」另刑法第三十三條第五
      款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，是依修正後刑法第二百十六條、
      第二百十五條所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元
      、最低為新臺幣一千元。然依據被告行為時之刑罰法律，
      即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍
      ，及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
      計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五
      千元，然最低額僅為新臺幣三元。比較上述修正前、後之
      刑罰法律，自以被告行為時之舊法對其較為有利，應適用
      修正前刑法第二百十六條、第二百十五條規定論處。
    3.關於共同正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑
      法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，又修正前刑法第三十一條第一項係規定：
      「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆、
      幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正後刑法第三
      十一條第一項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪
      ，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
      或共犯論。但得減輕其刑」，於本案犯罪事實，被告與「
      海哥」不論依新舊法均構成共同正犯，適用新法對被告並
      非較為有利。
    4.被告先後二次行使業務上登載不實文書及商業負責人利用
      不正當方法致使財務報表發生不實結果之行為，時間雖非
      緊接，但方法相同，且均各觸犯構成要件相同之罪名，顯
      皆係基於概括犯意反覆為之，而修正後刑法業已刪除連續
      犯之規定，是於刑法修正公布施行後，被告之數犯罪行為
      ，即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依修
      正前刑法，得論以連續犯，並得加重其刑至二分之一，而
      刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實
      文書罪、九十五年五月二十四日修正公布前商業會計法第
      七十一條第五款商業負責人利用不正當方法致使財務報表
      發生不實結果罪，最重本刑各為三年、五年，加重其刑至
      二分之一後，最高各得判處有期徒刑四年六月、七年六月
      ，而依修正後刑法應併合處罰，最高得判處被告有期徒刑
      六年、十年，自以被告行為時之法律即修正前刑法論以連
      續犯，對被告較為有利。
    5.被告所犯行使業務登載不實文書罪及商業負責人利用不正
      當方法致使財務報表發生不實結果二罪間，具有原因結果
      之牽連關係，依被告行為時即修正前刑法第五十五條牽連
      犯之規定，應以一罪論，修正後刑法業已刪除第五十五條
      牽連犯之規定，則被告前揭行使業務上登載不實文書罪、
      商業負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪
      應分論併罰，比較新舊法結果，行為時之法律即修正前刑
      法之規定對被告較為有利。
    6.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例
      則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
      所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，對被告較為有利。
    7.修正後刑法第五十一條第五款將數罪併罰之有期徒刑，合
      併應執行之刑期最高度提高為三十年，顯較修正前刑法第
      五十一條第五款規定之二十年不利於被告，故本案應適用
      修正前刑法第五十一條第五款之規定。
    8.揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較，及修
      正後刑法第二條第一項之規定，自應適用九十五年五月二
      十四日修正公布前商業會計法、被告行為時之刑法即修正
      前刑法，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定論
      處。
  (二)被告為佳佳餐廳之負責人，而佳佳餐廳之組織為獨資，為被
    告供承在卷，並有營業稅稅籍資料查詢作業在卷可考，被告
    屬商業會計法所稱之商業負責人。又營利事業填製扣繳暨免
    扣繳憑單係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且
    為商業負責人即被告繼續反覆執行之事務，被告自為從事此
    項業務之人。至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年
    度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙
    方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所
    根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅
    屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高法院九十二年度
    臺上字第一六二四號判決參照）。被告虛列告訴人九十一年
    度及九十二年度之薪資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，據而作成九十一年度及九十二年度佳佳餐廳損益表、資
    產負債表等財務報表，及營利事業所得稅結算申報書（非業
    務上登載之文書，最高法院七十二年度臺上字第五四五三號
    判決參照），並持之向稅捐機關行使，藉以逃漏佳佳餐廳依
    法應繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯修正前刑法第
    二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實之文書罪、九
    十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第五款商
    業負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、稅
    捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條商業負責人為納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。而商業負責人利用不正當
    方法使財務報表發生不實結果之行為，原含有業務上登載不
    實之本質，與刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪屬法
    規競合關係，應優先適用商業會計法第七十一條第五款商業
    負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪論處，
    自不另論以業務登載不實罪。被告明知不實之事項，登載於
    其業務上做成扣繳暨免扣繳憑單之行為後進而行使，其文書
    登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告利用不知情之成年會計人員製作不實之扣繳暨免扣繳
    憑單及財務報表，為間接正犯。被告與「海哥」二人間，就
    行使業務上登載不實文書及幫助他人逃漏稅捐之犯行，有共
    同犯意聯絡，並推由「海哥」下手實施，應以共同正犯論；
    就商業負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果部
    分，「海哥」係無身分之人而與有該身分之被告共同實施犯
    罪，為身分犯，依修正前刑法第三十一條第一項之規定，亦
    應為共同正犯。被告先後二次行使業務上登載不實文書及商
    業負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果犯行，
    時間雖非緊接，然其為逃漏營利事業所得稅而虛列告訴人薪
    資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作成佳佳餐
    廳損益表、資產負債表等財務報表，其方法相同，均各觸犯
    構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括之犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，各論以一罪，並加
    重其刑。被告所犯行使業務登載不實文書罪及商業負責人利
    用不正當方法致使財務報表發生不實結果二罪間，具有原因
    結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定從重論以
    九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第五款
    商業負責人利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪。
    又稅捐稽徵法第四十七條之規定，係將納稅義務人之公司責
    任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為
    公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並非
    逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與
    公司負責人之其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連關
    係（最高法院九十二年度臺上字第四○二五號判決參照）。
    是被告所犯九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十
    一條第五款商業負責人利用不正當方法使財務報表發生不實
    結果罪，及稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條商業
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪間，行為互異
    ，應分論併罰。公訴意旨雖未敘及被告商業負責人利用不正
    當方法製使財務報表發生不實結果之犯行，然本院認上開部
    分與公訴人起訴之行使業務上登載不實文書犯行間有牽連犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且業據蒞庭檢察官於
    本院準備程序時當庭補充此部分犯罪事實及所犯法條，並經
    本院依刑事訴訟法第九十五條之規定，當庭告知被告所犯罪
    名，俾使其得行使訴訟上之防禦權，本院自應一併審究，併
    予敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、以虛報薪
    資逃漏稅捐之手段、所為造成告訴人損害及稅捐機關核課稅
    款之正確性，及其犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一項規定諭知易科
    罰金之折算標準，及依修正前刑法第五十一條第五款定其應
    執行刑。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，九十五年五月二十
    四日修正前商業會計法第七十一條第五款，稅捐稽徵法第四
    十七條第三款、第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段，修正前刑法第二十八條、第三十一條第一項、第
    五十六條、第二百十六條、第二百十五條、第五十五條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自本判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條：
九十五年五月二十四日修正公布前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
稅稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
