【裁判字號】    95,訴,9881
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9881號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬捌仟零柒元及其中新臺幣陸拾
萬貳仟玖佰伍拾捌元自民國九十五年八月十三日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非在本
    院轄區，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰
    銀行）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，嗣世
    華銀行又於同年10月27日更名為原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司。被告於90年11月12日與世華銀行成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡、嗣於92
    年10月13日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000
    000000000000之威士信用卡、又於93年9月6日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計
    算之利息。被告另於91年10月4日與國泰銀行簽定簡易通信
    貸款契約，貸款新臺幣（下同）20萬元，約定利息按年利率
    18.5%計算，共分5年，每月繳款5,133元，本息分期攤還。
    被告復於94年4月25日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款2
    1萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分5年，每月繳款
    5,390元，本息分期攤還，上開貸款均併入信用卡帳單與信
    用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若
    有遲延清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣
    被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年8月12
    日止，帳款尚餘688,007元未清償，其中信用卡簽帳款金額
    為363,269元（其中本金336,200元，利息27,069元）、簡易
    通信貸款帳款金額為324,738元（其中本金296,758元，利息
    27,980元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費
    明細表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是原告上開
    之主張，堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約暨簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10    月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
