【裁判字號】    95,易,387
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第387號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    應受送達處.
                              .
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16431
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之物，足以生損害於他人，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一甲○○係興正清潔有限公司所雇用之領班，負責管理該公司向
  內政部警政署（址設臺北市中正區○○○路○段七號）承攬之
  清潔業務事宜。民國九十四年六月初某日，內政部警政署事務
  科長乙○○因該公司清潔工任意擺放紙箱，要求該公司負責人
  更換上開清潔人員，甲○○不滿乙○○之要求，於九十四年六
  月六日上午六點三十分左右前往乙○○辦公室，質問乙○○為
  何要撤換清潔工，乙○○見甲○○略帶酒意，乃告知甲○○上
  班時間再談論此事。甲○○雖至門外等候，但於同日六點四十
  分左右，見乙○○步出門外清洗杯子，又上前質問撤換清潔工
  一事，乙○○再度強調上班再行談論此事，並立即轉身進入辦
  公室，此時，甲○○竟基於毀損他人物品之故意，徒手敲擊乙
  ○○辦公室之玻璃門，致令該玻璃門破裂而不堪使用。
二案經告訴代理人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報
  請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一認定事實所憑之證據及理由：被告雖坦承於民國九十四年六月
  六日上午六點三十分左右毀損內政部警政署事務科科長乙○○
  之辦公室大門玻璃之事實，但否認有毀損故意，辯稱：當時要
  拉開大門鋁製門把時，手撞到玻璃，玻璃門就破了等語。本院
  認為：
(一)證人乙○○於本院審理時證稱：九十四年六月六日早上六時半
  ，甲○○有來我辦公室找我，當時我辦公室門鎖起來，他在門
  外敲門敲的很大聲，我出去一看就是甲○○，而且他身上還有
  濃濃酒味，他來找我是為了談換清潔工的事，因為他有酒味，
  我不想跟他談，叫他上班時間才過來，我就回辦公室把門鎖起
  來，我吃完早餐要出去洗杯子，看到他還在門外，他又過來質
  問換清潔工的事，我說上班時間再過來談，我洗完杯子，準備
  回辦公室，甲○○在門外罵我髒話，我說你還罵我，我就進辦
  公室把門鎖起來，之後我就聽到門上玻璃破掉的聲音，甲○○
  手上流血。甲○○之前沒有去過我辦公室，他把門敲破時，辦
  公室的門是鎖起來的，沒辦法往外開，而且辦公室門鎖起來，
  沒有辦法往內推等語。
(二)被告於警員詢問時原稱：我一時情急想推門進入，沒想到門是
  向外開的，結果玻璃才破裂等語，參以被告從未到過乙○○辦
  公室之情，被告對於乙○○辦公室大門僅能向外拉，無法向內
  推之情，顯不知悉，其於本院改稱是用拉的，手撞到玻璃等語
  ，應屬虛妄。其此，依偵卷第十八頁玻璃門上玻璃破裂之形狀
  觀之，玻璃應係自距離門把上方約三、四十公分（以一般鋁製
  門把約二十公分之長度推算）之位置遭重擊後破裂，縱使被告
  當時確欲拉開大門鋁製門把，正常之拉門手勢應不可能經過玻
  璃破裂之始點，況該種舊式玻璃門上之毛玻璃均有一定厚度，
  亦非一般人輕微碰觸即會破裂，被告所辯不足採信。
(三)綜上所述，被告於上班時間飲酒，藉用酒意前往質問乙○○更
  換清潔工一事，對於乙○○拒絕與其談論，逕自返回辦公室之
  行為必定十分生氣，其既無因拉開大門鋁製門把時，手撞到玻
  璃門之玻璃而使之破裂之可能，足認被告有重擊玻璃使之破裂
  之行為。
三論罪科刑之依據：被告所為，犯刑法第三百五十四條毀損罪。
(一)新舊法適用：被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑
  有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
  十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參
  。
(1)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯
  刑法第三百五十四條之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四
  年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一之
  一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此
  與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
  結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀元之比
  例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(2)易服勞役之折算標準：被告行為時之刑法第四十二條第二項前
  段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，其折
  算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其
  原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易服勞役
  折算標準，以銀元一百元至三百元折算一日，即新臺幣三百元
  至九百元折算一日，惟修正後之刑法第四十二條第三項前段規
  定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
  」比較修正前後易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於
  被告。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，以裁判時之法律較有利於行
  為人，自應適用修正後刑法之相關規定予以論處。
(二)本院審酌被告毀損情節輕微，並已賠償玻璃門修復之損失，但
  犯後否認犯行，且其對於工作未符合要求之情，竟於上班時間
  飲酒，藉用酒意使用毀損玻璃之強暴方式以發洩自己之不滿，
  全不思檢討改進等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
  後刑法第四十二條第三項諭知易服勞役之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
  二條，修正後刑法第三百五十四條、第四十二條第三項前段。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證月明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
