【裁判字號】    95,易緝,135
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
12106 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國八十二
  年三月十日，在臺北市○○○路○段一二六巷一號五樓之二，
  以別名夏韻薇名義加入乙○○任會首之互助會，該會連同會首
  共二十四會，每會新臺幣（下同）五萬元，每月十日開標。甲
  ○○入會後，於同年四月十日第一次開標時，即以一萬八千元
  高價標金標中該次一百一十萬元會款，嗣同年九月起，即拒不
  繳納會款，潛逃他處，乙○○催討無著，始知受騙等語，因認
  甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定有明文
  。又刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最高法定刑為有
  期徒刑五年。被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑
  有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
  十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參
  。其中刑法第八十條、第八十三條延長追訴權時效期間，並刪
  除第八十一條規定。以刑法第三百三十九條第一項而言，依修
  正前刑法第八十條第一項第二款時效期間之規定，追訴權之期
  間為十年，再依第八十三條第三項停止原因何時視為消滅之規
  定，停止原因繼續存在之期間達二年六月即視為消滅；若依修
  正後刑法第八十條第一項第二款、第八十三條第二項之規定計
  算，時效期間則增長為二十年，停止原因繼續存在之期間達五
  年六月始視為消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不
  予扣除。綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法
  律較有利於行為人，自應適用行為時即修正前刑法之相關規定
  予以論處。
三刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之追訴權時效期間為十
  年已詳述於前。被告甲○○前述詐欺取財行為為八十二年四月
  十五日（不知日者以當月十五日為準），本案經臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官於八十六年五月二十日開始偵查，同年五月
  二十七日提起公訴，同年六月六日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
  ，經本院於八十六年十月二日發布通緝，致審判之程序不能開
  始等情，經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字
  第一二一○六號卷內告訴狀收案章戳、起訴書，本院八十六年
  度易字第三六六七號卷內送審收案章戳、通緝書等卷內所附資
  料屬實。因此，本件追訴權之時效應自八十二年四月十五日起
  算十年，加計因通緝而停止之二年六月（十年之四分之一）期
  間，共計十二年六月，及開始實施偵查之日即八十六年五月二
  十日，至本院發布通緝之日即八十六年十月二日期間共四月又
  十二日（此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判
  之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴
  權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察
  官八十六年五月二十七日提起公訴後至同年六月六日繫屬法院
  前之十日追訴權時效停止進行期間），追訴權時效完成日應為
  九十五年二月十七日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權
  時效業已完成，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，刑法第二
  條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
