【裁判字號】    95,訴,9943
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9943號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信鴻工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零伍萬元及自民國九十五年五月
二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點三九三計算之利
息，並自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之保證書第4條約定，兩
    造合意以原告華僑商業銀行股份有限公司之總行所在地（設
    臺北市○○區○○路8號）之法院為本保證契約所生之一切
    爭議之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之
    訴，本院自有管轄權。
  二被告信鴻工程股份有限公司、甲○○、戊○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告戊○○、甲○○於民國93年10月21日與
    其簽訂保證書，向原告保證凡被告信鴻工程股份有限公司（
    下稱信鴻公司）對原告（包括總行及所屬各分支機構）現在
    （包括過去所負仍未清償）及將來所負之借款、票款、透支
    、墊款、保證、及其他一切債務，以本金新臺幣（下同）30
    0萬元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及
    有關履行上開債務所需之一切費用等，願負連帶清償之責。
    被告信鴻公司即於是日簽訂借據向原告借款300萬元，約定
    借款期間自93年10月27日起至98年10月27日止，利息按原告
    基準利率加年利率3.85%計算，並於每年1、4、7及10月21日
    ，依原告基準利率變動而調整（目前為週年利率7.393%），
    自借款日起共分60期，每期1個月，按期平均攤還，未按期
    清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為
    全部到期。詎被告信鴻公司自95年5月27日起即未再依約繳
    款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金20
    5萬元，被告戊○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償
    責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存放款牌告
    利率變動記錄表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之
    主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10     月    18    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
