【裁判字號】    95,易,1967
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17385
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、偽造
    文書、竊盜、公共危險之前科，並曾於民國八十九年間，因
    偽造文書等案件，為本院以八十九年度訴字第一一七六號刑
    事判決判處有期徒刑九月，嗣經上訴，因撤回上訴確定，而
    於九十一年八月十五日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於九十五年八月十二日下午五時四十
    分許，在臺北市中山區○○○路○段一○七號一樓之「何嘉
    仁書店」內，徒手竊取店內置物架上之卡通ＤＶＤ光碟片十
    八片（怪醫黑傑克八片、新機動戰記六片、犬夜叉四片，價
    值共約新臺幣九千元）入己，而置放於隨身所攜帶之手提包
    內，因甲○○上開行為業遭店長乙○○透過監視器全程掌控
    ，故於欲離去之際，為乙○○報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序
    。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（偵查卷第八頁、本院
    卷第二六頁參照），核與證人即告訴人乙○○指訴一致（偵
    查卷第九頁參照），並有由監視錄影器翻拍所得照片四幀、
    遭竊物品照片二幀、證人乙○○簽具之贓物認領保管單一紙
    在卷可稽（偵查卷第二一至第二三頁參照），足佐被告首揭
    任意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告甲○○之行竊過程雖為證人透過監視錄影設備全程掌
    控，但被告違反證人之意願，將證人持有之前開ＤＶＤ放入
    手提包內而持有之，該等ＤＶＤ仍屬置於被告實力支配範圍
    ，無論該ＤＶＤ是否亦處於被告可得自由處分之安全狀態，
    仍不影響被告竊盜既遂之該當。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。查被告有如事實欄所示刑之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽（本院卷
    第三至第一二頁參照），被告於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、竊得財物價值，及犯罪後坦承
    不諱，態度尚稱良好，但素行不良等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第
四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
