【裁判字號】    95,自緝,35
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第35號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○與翁國慶（業經本院以八十四
    年度自字第七七八號刑事判決不受理確定）於民國八十三年
    二月二十二日透過案外人陳永山介紹向自訴人甲○○詐稱其
    已向案外人張妙瑛購買臺北市○○街一一一號房屋及坐落基
    地，欲招募四鄰土地所有權人聯合改建大樓，有厚利可圖，
    並提出不動產買賣契約及翁國慶簽發之新臺幣（下同）二百
    萬元本票為擔保，邀自訴人投資一百萬元，詎被告收受一百
    萬元現款後即避不見面，且又將所購入之不動產移轉他人，
    因認被告涉有詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文，此依同法第三百四十三條之規定，亦準用於自
    訴程序。再按刑法業於九十四年二月二日經總統令公布修正
    ，並於九十五年七月一日施行。而按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說
    明。至修正前、後刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間
    之規定不同，查修正後刑法所定時效期間較長，自屬對行為
    人不利，本件關於追訴權時效，應適用修正前之刑法第八十
    條規定；其停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前同法第八十三條之規定。
三、查被告乙○被訴於八十三年二月二十二日涉犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺罪，經自訴人於八十四年七月五日向本院
    提起自訴，惟因被告逃匿，經本院於八十四年八月十八日發
    布八十四年北院刑明緝字第九四七號通緝，致審判之程序不
    能繼續。而刑法第三百三十九條第一項之罪，最重本刑為有
    期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追
    訴權時效為十年，復依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二
    年六月。惟自自訴人於八十四年七月五日提起自訴至同年八
    月十八日發布通緝之期間，依司法院大法官釋字第一三八號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第三百三十九條第
    一項之罪，其追訴權時效至九十五年十月七日應已完成。揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
