【裁判字號】    95,訴,953
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三五五號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國八十九年二月十一日
    執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於八十
    九年二月十一日以八十九年度毒偵字第三二七號不起訴處分
    確定。惟不知悔改，於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，於五
    年內之九十四年二月二日至同年八月二十四日間，復施用毒
    品，而經本署檢察官以九十四年度偵字第五六三四號、毒偵
    字第一三六一號、毒偵字第二五○六號提起公訴。詎甲○○
    猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    五年四月十日為警採尿前之二十六小時內，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因（施用第二級毒品罪嫌部分，另移送併
    辦），嗣於九十五年四月十日十八時五十五分許，在臺北縣
    土城市○○路○段二八二號「簡愛旅館」三一○室為警查獲
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文；該項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年度
    台非字第七七號著有判例可參。而被告上開行為後，九十四
    年二月二日修正公布之刑法，已於九十五年七月一日生效施
    行，依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係依「從舊從輕」原則決
    定新舊法之比較適用問題，而原刑法第五十六條連續犯以一
    罪論並加重其刑至二分之一之規定，於修正後業已刪除，經
    比較新舊法結果，認於本件情形，適用新法對被告並無較為
    有利之情形，自應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法連續犯規定，以為論處。
三、經查，被告於九十五年三月二十二日採尿前回溯二十六小時
    內之某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同
    年三月二十二日下午二時十八分許，為警在臺北縣新莊市○
    ○街四十八巷十一號一樓查獲，而違反毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪之犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三三○○號提起公
    訴，並經臺灣板橋地方法院於九十五年九月十九日以九十五
    年度訴字第一七二四號刑事判決判處有期徒刑八月，並於同
    年十月十一日確定等情，有前揭起訴書、刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各一份在卷可稽
    。而本件檢察官起訴被告涉嫌於九十五年四月十日採尿前二
    十六小時內施用第一級毒品海洛因之犯行，與上開臺灣板橋
    地方法院九十五年度訴字第一七二四號確定判決所認定之施
    用毒品犯行（即九十五年三月二十二日採尿前回溯二十六小
    時內某時之施用行為），其犯罪時間緊接相隔僅約十餘日，
    犯罪方法又屬相同，而均違犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，且依施用毒品者多屬成癮而連續施用之現象以觀，
    顯然被告就前揭二次施用海洛因犯行，係基於一個概括犯意
    而為，而足認二者間具有連續犯之裁判上一罪關係，本件檢
    察官起訴之犯罪行為自為上開確定判決既判力效力所及。參
    照前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  鍾淑慧
                                    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
