【裁判字號】    95,易,873
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第873號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年五月二十三日將其收
押，並於同年八月二十三日起延長羈押二月，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
