【裁判字號】    95,訴,7913
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7913號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬柒仟肆佰陸拾柒元，及其中新台幣柒
萬參仟柒佰肆拾壹元自九十五年六月二十四日起至清償日止，按
年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬貳仟貳佰壹拾伍元，及其中新台
幣肆拾參萬參仟柒佰陸拾伍元自民國九十五年六月二十四日起至
清償日止，其逾期清償在民國九十六年七月十四日以內者，按年
息百分之四‧八八計算之利息，逾期清償在民國九十六年七月十
五日以後者，按年息百分之十四‧八八計算之利息。另自民國九
十五年六月二十四日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣
參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司日合併，以世華
    聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於90年10月
    29日、94年7月13日與原告成立信用卡使用契約，請領信用
    卡（Master卡號：00000000000000000、ＪＣＢ卡號：00000
    00000000000，依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信
    用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾
    期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約
    定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告
    復於94年7月14日以代償卡（卡號：0000000000000000）代
    付伊於中國信託商業銀行、台北富邦信用卡總處之信用卡欠
    款，約定代償後前24個月按月計收年息4.88%，期滿更以年
    息14.88%之利息，另按月計收帳務管理費新台幣（下同）36
    8元。詎被告自95年6月23日起即未依約清償，尚欠原告(1)信
    用卡消費款77,467元（本金：73,741元、利息：3,726元）
    ；(2)代償餘額442,215元（本金：433,765元、利息：6,978
    元、手續費：1,472元），迭經催討迄未清償。為此，爰依
    信用卡契約、代償卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書、約定條款、債權明細查報表、歷史帳單彙
    總查詢、帳單（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實
    。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
