【裁判字號】    95,訴,5322
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5322號
    原      告  乙○○
                丙○○
    被      告  山溪地育樂事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  孫劍履律師
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國九十五年九月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年
五月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年五月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告乙○○、丙○○各以新臺幣伍拾萬元、陸拾陸萬元
供擔保後，得假執行。但被告如各以新臺幣壹佰伍拾萬元、貳佰
萬元為原告乙○○、丙○○供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：依兩造簽立之會員入會契約書第十條約定因本契
    約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
貳、原告起訴主張：緣原告乙○○與其夫訴外人葉真行分別於民
    國七十七年十二月十二日及七十八年十二月二十日加入被告
    公司所設置之高爾夫球俱樂部，並各自繳交保證金新台幣（
    下同）二百萬元，嗣訴外人葉真行於九十三年六月三十日死
    亡，依兩造簽立之會員入會契約書（下稱系爭契約書）第六
    條第二款前段約定會員之權利可由其配偶或直系親屬或法定
    繼承人，任選其中一人繼承，而訴外人葉真行之會員權利經
    其繼承人協商後，由原告丙○○一人繼承。又原告乙○○於
    九十三年十一月二十五日向被告提出退會申請，被告公司副
    理余美芬即以傳真方式通知原告，有關原告乙○○入會金及
    保證金部分，其中五十萬元已在七十七年十二月二十五日退
    還，而訴外人葉真行部分亦有相同退款卻找不到資料，惟對
    退會事宜不予回應。原告遂於九十五年三月間委請周平凡律
    師代為函知被告公司退會之意思表示，並請求被告退還入會
    費及保證金，被告迄今拒不返還。爰依兩造簽立之系爭契約
    書第八條約定請求被告返還保證金等語，並聲明：「一、被
    告應給付原告乙○○一百五十萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。二、被告應給
    付原告丙○○二百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息。三、原告願供擔保，請准
    宣告假執行。」。
參、被告則以：原告丙○○陳稱其繼承訴外人葉真行之會員權利
    ，惟原告丙○○未向被告公司辦理會員資格轉讓手續，被告
    會員名錄中並無登載原告丙○○，是依系爭契約書第六點約
    定：「…，轉讓對象需經本俱樂部認可，並依規定辦理轉讓
    手續及繳納轉讓手續費後始成為繼任會員。」，原告丙○○
    顯非被告公司會員。又原告乙○○及葉真行加入被告公司高
    爾夫球俱樂部時，被告公司即特別優惠兩人，陸續退還每人
    保證金五十萬元，意即兩人實際繳交之會費僅三百萬元，此
    參照原告委請周平凡律師來函陳稱：「…，請退還入會金及
    保證金共三百萬元，…，同時繳交入會金及保證金共三百萬
    元完畢，請該公司依會員入會契約書約定，退還入會金共三
    百萬元」，即可證明等語，資為抗辯，並請求駁回原告之訴
    及其假執行之聲請；如受不利判決，願供擔係請准宣告免為
    假執行。
肆、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之山溪地高爾夫俱樂部會員入會契約書影本二份、退會
    申請書、退回保證金、由原告丙○○單獨繼承之同意書影本
    各一份為證，被告對於原告請求之金額，其中應給付原告乙
    ○○、丙○○各一百五十萬元部分之事實（見本院九十五年
    九月十五日言詞辯論筆錄第一頁），亦不爭執，自堪信為真
    實；至於原告丙○○主張被告應給付其二百萬元，雖被告僅
    自認其中一百五十萬元部分，並辯稱：訴外人葉真行當初只
    繳一百五十萬元，且其繼承人即原告應辦理轉讓手續才是會
    員云云；惟查，依系爭山溪地高爾夫俱樂部會員入會契約書
    有關保證金之記載，訴外人葉真行係繳納二百萬元保證金，
    故被告辯稱原告僅繳納一百五十萬元，既未舉證以實其說，
    自難採信；又原告丙○○係繼承其父親即訴外人葉真行前開
    契約所生之權利及義務，此為兩造所不爭執，而依該契約書
    第六條第二款之約定，「二、繼承：會員之權利可由其配偶
    或直系親屬或法定繼承人，任選其中一人繼承，但繼承人應
    繳清原會員之銀行貸款後方可辦理」；顯見，會員若死亡有
    繼承事件發生，只要其繼承人已繳清原會員之銀行貸款，即
    可由被繼承人之配偶或直系親屬或法定繼承人，任選其中一
    人繼承該會員之權利，而上開因繼承之事實發生，而取得之
    權利，自與該契約書第六條一款之「轉讓」，即會員自由轉
    讓應辦理之手續無涉，是被告以原告丙○○未辦理轉讓之手
    續，作為拒絕給付該項保證金之理由，自無理由，應予以駁
    回。
伍、綜上所述，原告依系爭契約書之約定，聲明請求如主文所示
    ，為有理由，應予准許。
陸、本件兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執行，經
    核均無不符，爰各酌定相當擔保金額，分別准許之。
柒、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
捌、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
