【裁判字號】    95,拍,1207
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1207號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  高瑩律師
相  對  人  台城營造有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人台城營造有限公司所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人台城營造有限公司負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文；又抵押權人聲請法院強制執行拍賣抵押物，應以抵押
    物現在所有權人為執行債務人 (最高法院91年度台抗字第34
    4號裁定意旨參照)。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人台城營造有限公司 (下稱
    台城營造公司)於民國93年10月14日，以其所有如附表所示
    之不動產 (下稱系爭不動產)，為其向伊借款之擔保，設定
    債權額新台幣（下同）2,400,000元之抵押權，存續日期自
    93年10月13日起至103年10月12日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣台城營造公司邀相
    對人甲○○為連帶保證人，於同年10 月13日及同年10月26
    日向伊借款共計2,000,000元(借款期限及利息依借款契約所
    載），如未按月繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎台城營造公司自95年3月起即未依約繳息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出土地及建物登記簿謄
    本、本票、借據、協議書、利息明細表、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書及其他約定事項等件為證（見本院卷第5
    至20頁），是聲請人以台城營造公司為相對人而聲請拍賣抵
    押物，為有理由，應予准許。至相對人甲○○既非系爭不動
    產所有權人 (見本院卷第5至10頁之土地及建物謄本)，則聲
    請人以其為相對人聲請拍賣扺押物，於法無據，該部分聲請
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
