【裁判字號】    95,訴,8448
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8448號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬陸仟玖佰陸拾捌元及自
民國九十五年五月十一日起至清償日止，按年息百分之九．九九
計算之利息，暨自民國九十五年六月十二日起，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第16條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告領航服飾股份有限公司（原為領航服飾
    有限公司，於95年7月18日變更為領航服飾股份有限公司，
    下稱領航公司）於民國93年3月10日邀同被告乙○○、戊○
    ○為連帶保證人向原告借用新臺幣（下同）500萬元，借款
    期間至97年3月10日，約定利息年息9.99%，借款人應自借款
    日起按月分60期按約定金額攤還，借款人如未按期攤還本息
    時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利
    率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20% 加付違約金。詎被告領航公司自95年5月11日起即未依
    約繳納本息，依兩造間約定書第5條第1款之約定，被告領航
    公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到期。原告迭經催
    討，未獲清償，被告戊○○、乙○○為連帶保證人，依法應
    對本件借款負連帶清償之責。為此爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之借款
    2,296,968元及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出分段式貸款契
    約書暨約定書、客戶資料等件為證，核屬相符，而被告經合
    法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀爭
    執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
