【裁判字號】    95,易,2265
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2265號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  77歲.
上列被告因毀損債權案件，經檢察官追加起訴（案號：臺灣雲林
地方法院檢察署95年度偵字第2779號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件所示。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；刑事
    訴訟法第三百零三條第一款定有明文。又檢察官於其所屬檢
    察署管轄區域內執行職務。法院組織法第六十二條前段亦有
    明文規定。故提起公訴，應由檢察官向所屬檢察署管轄區域
    內之法院提出起訴狀為之，是檢察官如向其管轄區域以外之
    法院起訴，其起訴之程式顯然違背規定（最高法院五十六年
    度台非字第一四號判決意旨參照）。次按「於第一審辯論終
    結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴
    。」刑事訴訟法第二百六十五條第一項固定有明文。惟追加
    起訴，本質上亦為起訴，仍有前揭說明之適用。經查，臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以被告甲○○○涉犯刑法第三十
    一條、第二百十四條、第三百五十六條規定，而與本院九十
    五年度易字第六五一號毀損債權案件之被告陳麗琴有刑事訴
    訟法第七條第二款之數人共犯一罪之相牽連案件關係，向本
    院追加起訴，然未陳明如何該當法院組織法第六十二條但書
    ，顯有本段首揭說明之起訴程式違背規定之情事。爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  吳秋宏
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
