【裁判字號】    95,訴,6802
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6802號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  珈程國際有限公司
兼
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬元，及自民國九十五年
二月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧二五三計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。次按，當事人
    得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條
    亦有明文。查原告與被告珈程國際有限公司於約定書第9條
    合意以原告總行所在地為履行地，而原告亦與被告庚○○、
    戊○○、丙○○、乙○○於保證書第4條合意以原告總行所
    在地法院為第一審管轄法院。經查，而原告址設台北市○○
    路8號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有一審管轄權
    ，核先敘明。
二、本件被告珈程國際有限公司、庚○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告珈程國際有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國（下同）94年3月29日向原告借用新台幣（下
    同）3,000,000元，約定借款期限5年，分60期按約平均攤還
    本息，前6個月利息按基準利率加年息1.42%機動計算，第7
    個月起按基準利率加年息3.77%機動計算（即現年息7.253%
    ），逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎被告珈程國際有限公司
    自95年2月28日起即未依約清償，並經宣告為拒絕往來戶，
    依約定書第5條第1款、第2款之約定，借款視為全部到期，
    自應一次全部償還迭經催討，均置之不理，迄欠原告如主文
    所示金額未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟曾到場陳稱：伊
    因生意往來而擔任本件之保證人，亦持有被告庚○○之票據
    ，名下無財產等語，以資抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、被告珈程國際有限公司、庚○○、丙○○、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
六、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    往來資料明細查詢、票據信用資料查覆單、牌告利率變動紀
    錄表（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告珈程國際有限公司既積欠原告如主文所示之本金
    及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。
    又被告庚○○、戊○○、丙○○、乙○○既為被告珈程國際
    有限公司之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連
    帶清償之責。
八、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
