【裁判字號】    95,交聲,803
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第803號
原處分機關  臺北市政府警察局信義分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局信義分局於中華民國95年8月3日所為之處分（
北市警義交裁字第ACV650337號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又依最高法院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知
    被告無罪之判決。從而，法院於審理異議人即受處分人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理
    之懷疑，而無法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證
    事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」（in dubi opro
    reo）之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關臺北市政府警察局信義分局，以查獲甲○○
    於民國九十四年十月二十七日上午七時三十分許，在臺北市
    ○○路有行人不依號誌指示闖紅燈穿越之交通違規行為，為
    臺北市政府警察局信義分局五分埔派出所員警乙○○掣發臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，而
    認受處分人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第七十
    八條第一款（裁決書贅引第一項）之規定，裁處異議人新臺
    幣（下同）三百元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：異議人因身分證、駕照、行照遺失，已
    於九十二年十月二十五日向臺北縣警察局中和分局南勢角派
    出所備案，並於九十二年十一月十日申請補發身分證，惟身
    分證仍常遭冒用，已多次在沒有簽收任何罰單之狀況下直接
    收到裁決書等語。
四、經查：受處分人確曾於九十二年十一月十日申請補發身分證
    ，此有補領國民身分證申請書影本在卷可參（本院卷第五頁
    ），是受處分人所稱曾遺失證件乙情，應非虛言；而將卷附
    之舉發通知單、聲明異議狀及筆錄上異議人之簽名以肉眼比
    對，舉發通知單中「甲○○」簽名之筆順、勾捺、筆勢、局
    部形式等，與聲明異議狀及筆錄上「甲○○」簽名之運筆方
    式顯不相同，尚難認係同一人所為；又依證人即舉發之員警
    乙○○到庭具結證稱「（問：舉發單上收受通知者的簽名是
    否為行為人當場所簽？）是的。」、「對於在庭的受處分人
    有無印象？）沒有印象。」、「（問：你記得當時開單的時
    候，行為人有無拿身分證出來？）我們開單都是看證件才開
    的。有可能拿身分證或是行照、駕照。」等語（見本院九十
    五年十月四日訊問筆錄），是證人無法指認受處分人即為當
    日違規之人，故員警舉發之違規行為人是否確為受處分人本
    人，實堪懷疑，此外亦無其他足認受處分人確有前開違規情
    事，故本件事證顯有可疑，應為受處分人有利之認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第七十八條
    第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處異
    議人三百元罰鍰，自非適法，是受處分人提出本件異議，為
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知本件不罰。
六、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
