【裁判字號】    95,聲,3555
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3555號
聲  請  人  弘嶸工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  永久業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  景勝針織有限公司
法定代理人  甲○○原名林慶堂.
上列當事人間返還提存物事件，聲請人聲請限期通知相對人行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十一年度裁全
字第四七二三號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民國91年度裁全字第4723號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣45萬元為擔保金，並以本院91年度存字第24
    98號提存事件提存在案；茲因聲請人已向本院聲請撤銷前開
    假扣押裁定，並經本院95年度全聲字第478號裁定確定，執
    行程序業已終結，為聲請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保
    利益人於一定期間內就其因上開假扣押執行所受之損害，對
    聲請人提存之擔保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請
    法院裁定取回提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出本院95年度全聲字第
    478號裁定及其確定證明書、91年度存字第2498號提存書為
    證，並經本院依職權調閱本院91年度裁全字第4723號、91年
    度執全字第1769號及上開提存卷查核屬實，核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
