【裁判字號】    95,促,42400
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第42400號
聲  請  人
即債權人    攝影人數位影像製作股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人兆品有限公司間支付命令事件，對本院於
民國九十五年十月十三日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件乃根據聲請人所提出之聲請狀所載，並無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤，故聲請人聲請更正，不應允許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
