【裁判字號】    95,訴,9503
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9503號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  富貴有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬零肆佰零捌元，及自民國九
十四年一月十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息；
並自民國九十四年二月十三日起至清償日止，在六個月內給付者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間放款借據第8 條約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告富貴有限公司（下稱富貴公司）於民國92年
    11月12日，以被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借
    用新臺幣（下同）1,000,000元，原約定利息按年息12%計算
    ，嗣後約定利息改按年息10% 計算，清償期為94年11月12日
    ，並約定按月分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部
    到期。詎富貴公司自94年2 月12日起，即未依約清償本息自
    94年1 月12日起之分期攤還本金及利息，依前述約定，借款
    視為全部到期，富貴公司尚欠原告如主文第一項所示之本金
    、利息、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告富貴公司、丙○○則以：富貴公司、丙○○對擔任本件
    借款人、連帶保證人之事實並不爭執，惟無力清償債務云云
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據、約定書、
    一般放款全部查詢單、公司基本資料查詢表各三份為證，核
    屬相符。且本件起訴狀繕本、95年10月13日言詞辯論通知書
    已合法送達甲○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認甲○○
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
    定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，
    自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件富貴公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426
    號判例要旨參照）。本件丙○○、甲○○擔任富貴公司連帶
    保證人，依前述說明自應與富貴公司就前揭債務連帶負擔給
    付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
