【裁判字號】    95,司,808
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第808號
聲  請  人  林詠聲即麗碩科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林詠聲為麗碩科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由麗碩科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張麗碩科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得林詠聲之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定林詠聲為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東
    臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
