【裁判字號】    95,重訴,1137
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1137號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰萬元及自民國八十二年六月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點二五計算之利息，
，暨其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○、丁○○、甲○
    ○住所地雖均非在本院管轄區域，惟依兩造簽訂之授信約定
    書第12條約定，合意以本院為被告對原告華南商業銀行股份
    有限公司所負之各宗債務之第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟有管轄權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：其奉財政部中華民國90年9月14日台財融(三)
    字第0903000098號函核准受讓桃園縣觀音鄉農會信用部（下
    稱觀音鄉農會）。被告丙○○以被告丁○○、甲○○為連帶
    保證人，於81年8月15日與觀音鄉農會簽訂擔保放款借據，
    向觀音鄉農會借款新臺幣（下同）2,300萬元，約定借款期
    間自81年8月15日起至83年8月15日止，到期即將借款如數清
    償，利息按觀音鄉農會基本放款利息10.25%按月計付，嗣隨
    觀音鄉農會之基本放款利率變動而調整（目前為週年率10.2
    5%），逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，未依約清償時，喪失期
    限利益，視為全部到期。詎被告丙○○僅繳款至82年6月16
    日止即未再依約繳息，依上開約定，全部債務視為到期，尚
    積欠本金2,300萬元，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，
    應負連帶清償責任，迭經催討皆未清償，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、授信約
    定書、客戶資料查詢單、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、活
    期存款取款憑條為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是
    原告上開之主張，自堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
