【裁判字號】    95,繼,1440
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1440號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對於被繼承人甲○○拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
      委託之民間團體驗證者，推定為真正。臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第7 條定有明文。聲請人應提出經海峽交
      流基金會所認證之大陸地區廣東省東筦市常平公證處被繼
      承人甲○○死亡證明書。
（二）完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
      親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊
      妹、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
