【裁判字號】    95,重訴,91
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第91號
原      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  成介之律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國九十五年九月二
十九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第八項中關於「本判決第二、三、四、五項部
分，於原告己○○、丁○○、丙○○、戊○○分別以新台幣陸萬
捌仟玖拾陸拾肆元為被告供擔保後，得分別假執行」部分記載，
應更正為「本判決第二、三、四、五項部分，於原告己○○、丁
○○、丙○○、戊○○分別以新台幣陸萬捌仟玖佰陸拾肆元為被
告供擔保後，得分別假執行。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
