【裁判字號】    95,訴,10001
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10001號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬零柒拾元，其中新台幣貳拾陸萬
參仟陸佰柒拾柒元自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬參仟肆佰伍拾玖元，其中新台幣
貳拾伍萬柒仟玖佰伍拾元自民國九十五年九月二十日起至九十六
年九月十九日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國
九十六年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息，及自民國九十五年九月二十日起至清償日止按月計收
帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國94年3月17日、94年9月16日與原
    告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託投資股份有限公司
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限
    公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，而國
    泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並合併後
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關
    由合併後存續公司概括承受。），向原告申請JCB、威士及
    萬事達信用卡（卡號分別為：0000000000000000/000000000
    0000000/0000000000000000）使用，依約其得持卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.7％算之利息。另被告於94年9月19日
    以代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，前24個
    月內按年息4.88％計收利息，第25個月起以年息14.88％計
    收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元，截
    至95年9月19日止尚欠26萬3,459元（其中本金25萬7,950元
    ）未按期給付。再被告另於94年7月27日與原告成立信用卡
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）21萬元，約
    定分60期清償，利息按年息18.5％計算，如未依約履行，全
    部債務視為到期，並按信用卡循環利息（年息19.7％）計算
    利息。以上被告未依約履行，至95年9月19日止共欠54萬3,5
    29元，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付尚欠款項等
    語。並聲請：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認原告主張之上開事實為真正。
    從而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主
    文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
