【裁判字號】    95,聲,2369
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2369號
    聲請人  乙○
    相對人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2129號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，經本院94年度存字
    第1430號辦理提存，並以本院94年度執全字第1011號執行假
    扣押在案。嗣聲請人就假扣押所保全之請求提起訴訟，嗣聲
    請人撤回本院94 年度北簡調字第246號起訴，並經相對人以
    94年度全聲字第1034號撤銷假扣押確定在案，並據以聲請撤
    銷上開假扣押執行，相對人並對聲請人提起損害賠償，案經
    本院95 年度北小字第565號判決相對人敗訴在案。茲因該訴
    訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金，並提出
    提存書、假扣押裁定、台北敦南郵局第730 號存證信函及掛
    號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
