【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      4樓
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣八千元後，由具保人繳納
    現金後，已免除被告羈押之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署民國九十五年七月十日刑保字第九五００三五九九號刑事
    保證金收據在卷足憑。
二、茲以被告經本院傳喚均未到庭，且拘提無著，經查該被告亦
    無在監所之紀錄，應認業已逃匿，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
