【裁判字號】    95,訴,7850
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7850號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉楷律師
訴訟代理人  林凱律師
複 代理 人  蔡文燦律師
上列當事人間返還價金事件，原告追加起訴撤銷債權，此部分未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額重新核定為新臺幣肆佰肆拾
萬捌仟參佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟陸佰伍拾玖元
，扣除原已繳納第一審裁判費貳萬伍仟柒佰伍拾元，尚應補繳第
一審裁判費壹萬捌仟玖佰零玖元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
