【裁判字號】    95,訴,6349
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6349號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰零陸萬元，及自民國九十五年三月二
十一日起至清償日止，其逾期清償在民國九十五年十月二十七日
以內者，按年息百分之三‧二計算之利息，逾期清償在九十五年
十月二十八日起至九十六年十月二十七日者，按年息百分之三‧
二九計算之利息，逾期清償在九十六年十月二十八日以後者，按
年息百分之三‧八七計算之利息，並自民國九十五年四月二十一
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月以上者，按上開利率上開利率百分之二十計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據約定條款第16條合意以台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年10月28日向原告借
    用新台幣（下同）5,060,000元，約定利息第1年、第2年分
    按原告公告定儲利率指數加4.96碼、5.08碼（即年息3.2%、
    3.29%）機動計息，嗣按原告公告定儲利率指數加7.4碼（即
    年息3.87%）機動計息，並約定按月付息，自第2年起按月攤
    還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，清償期為114年10月28
    日。詎被告僅繳息至自95年3月20日止，自95年4月20日起即
    未依約清償，迭經催討均置之不理，依約定條款第4條第1項
    之約定，借款視為全部到期，迄欠本金5,060,000元及其利
    息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴
    訟。並聲明：被告應給付原告5,060,000元，及自95年3月21
    日起至清償日止，其逾期清償在95年10月20日以內者，按年
    息3.2%計算之利息，逾期清償在95年10月21日起至96年10月
    20日者，按年息3.29%計算之利息，逾期清償在96年10月21
    日以後者，按年息3.87%計算之利息，並自95年4月21日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。願供擔保請准
    宣告假執行。
四、被告被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    、歷次定儲利率指數（均影本）等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告積欠原告本金5,060,000元及自95年3月21
    日起之利息、暨自95年4月21日起之違約金迄未清償，自應
    就其欠款負清償之責。惟本件兩造既約定利息第1年（即94
    年10月28日起至95年10月27日止）、第2年利息（即95年10
    月28日起至96年10月27日止）分按年息3.2%、3.29%計算，
    及逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，則原告逾此部分利息及違約
    金之請求，即屬無據。
七、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付本金5,060,000元
    ，及自95年3月21日起至清償日止，其逾期清償在95年10月2
    7日以內者，按年息3.2%計算之利息，逾期清償在95年10月2
    8日起至96年10月27日者，按年息3.29%計算之利息，逾期清
    償在96年10月28日以後者，按年息3.87%計算之利息，並自9
    5年4月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。原告逾此部份之利息、違約金之請
    求，為無理由，不應准許，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行。就原告勝訴之部分，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
九、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
