【裁判字號】    95,重訴,42
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度重訴字第42號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        已死.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提公訴（95年度偵
緝字第42、179號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查：本件被告甲○○業於民國（下同
    ）九十五年九月五日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統
    、高雄市苓雅分局九十五年九月二十六日高市警苓分偵字第
    ○九五○○二二○一五號函附之個人基本資料查詢結果、臺
    灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一紙附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳定亞
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附件：（95年度偵緝字第42、179號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
