【裁判字號】    95,訴,8801
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8801號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            甲○○  原住台北市○○區○○路72之2號
            乙○○  原住嘉義市.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年10月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬壹仟壹佰零元，及自民
國九十五年五月八日起至清償日止，按年息百分之八點四五三計
算之利息；並自民國九十五年六月九日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依原告與被告丁○○○○○○○○○○○○○、翁翔閔
    簽訂之約定書第9條、保證書第4條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定書、保證書在卷可稽，則本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：陳劍聲於民國93年10月8 日，以被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同） 1,500,000
    元，約定利息前6個月按原告基準利率加碼年息1.41%計算，
    第7個月起按原告基準利率加碼年息4.91%計算，清償期為98
    年10月8 日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視
    為全部到期；且約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10%，超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎陳劍聲
    自95年6月8日起，即未依約清償自95年5月8日分期攤還本金
    及利息，依前述約定，借款視為全部到期，陳劍聲尚欠原告
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、保證書、約定
    書、還款查詢單、貸放資料明細表查詢單、牌告利率變動記
    錄表各三份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件陳劍聲於系爭
    借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條
    前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連
    帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號
    判例要旨參照）。本件甲○○、乙○○擔任陳劍聲連帶保證
    人，依前述說明自應與陳劍聲就前揭債務連帶負擔給付責任
    。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
