【裁判字號】    95,聲,3620
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3620號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第484號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾萬
元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院94年度裁全字第195號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    484號提存事件提存在案；茲因上列假扣押裁定所欲保全之
    本案訴訟 (即台灣高等法院95年度附民字第98號刑事附帶民
    事訴訟判決）業經判決伊勝訴確定在案，並經伊定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度裁全字第
    195號民事裁定、提存書、國庫存款收款書、台灣高等法院
    95年度附民字第98號刑事附帶民事訴訟判決、台灣高等法院
    刑事庭民國95年9月14日院信刑星字第095000406 2號函、台
    北雙連郵局第1202號存證信函及回執等件為證（見本院卷第
    4至6頁、第11至17頁），且相對人迄今仍未行使權利 (見本
    院卷第19至22頁民事紀錄科查詢表)，是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
