【裁判字號】    95,訴,1108
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六二三號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士
    林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國八十七年十月三
    十日，以八十七年度偵字第九七六八號不起訴處分確定。嗣
    於九十一年間又因毒品案經臺灣士林地方法院以九十一年度
    毒聲字第三七七號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，並經依臺灣士林地
    方法院以九十一年度毒聲字第四七一號裁定送強制戒治，於
    九十二年五月二日戒治期滿，另經臺灣士林地方法院判處有
    期徒刑七月確定，於九十三年四月二十日執行完畢，仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年四
    月二十七日為警採尿前二十六小時內某時，在不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於同日為警採尿前九十六小時內某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於九十五年四月二十七日經警持
    搜索票至甲○○住處搜索，並經其同意採尿送驗始悉上情，
    因認甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件被告業於九十五年九月十六日死亡，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍資料、個人基本資料查
    詢報表在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
