【裁判字號】    95,訴,8202
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8202號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬參仟貳佰捌拾柒元，及其中新台
幣伍拾伍萬肆仟玖佰參拾元自民國九十五年七月八日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬壹仟參佰貳拾伍元，及其中新台
幣壹拾貳萬捌仟伍佰伍拾壹元自民國九十五年七月八日起至清償
日止，其逾期清償在民國九十五年九月二十二日以內者，按年息
百分之五‧八八計算之利息，逾期清償在民國九十五年九月二十
三日以後者，按年息百分之十四‧八八計算之利息。另自民國九
十五年七月八日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰
捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年8月28日與原告成
    立信用卡使用契約，請領Master信用卡（卡號：0000000000
    000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡
    約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清
    償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，
    除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告復於
    94年3月22日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付伊
    於遠東國際商業銀行之信用卡欠款，約定代償後前18個月按
    月計收年息5.88%，期滿更以年息14.88%之利息，另按月計
    收帳務管理費新台幣（下同）288元。詎被告自95年7月7日
    起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消費帳款583,287元（
    本金：554,930元、利息：28,357元）；(2)代償餘額131,325
    元（本金：128,551元、利息：1,912元、手續費：862元）
    ，迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約、代償卡契約
    提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書、約定條款、債權明細查報表、歷史帳單彙
    總查詢、帳單（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實
    。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
