【裁判字號】    95,訴,10812
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10812號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○○
    ○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,401,552
          元，應繳裁判費34,759元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000 元外，尚應補繳33,759元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
