【裁判字號】    95,金,25
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度金字第25號
原      告  復華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付融資融券款事件，本院於中華民國95年10月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰肆拾玖萬陸仟元，及自民國九十四年
七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點六五計算之利息
暨按前開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張被告於民國 86 年 3 月 21 日向原告申
         請開立 000-0-00000 信用帳戶，同時訂立融資融券契
         約用以從事股票之融資融券交易，約定之融資利息為
         年息 6.65%，並約定被告如從事股票之信用交易後，
         其信用帳戶內各筆融資融券交易，倘因市價變動，致
         擔保維持率低於 120% 時，原告即通知被告，於通知
         送達 2 個營業日內補繳差額，若通知送達之 2 個營
         業日內被告整戶擔保維持率仍未達 120%，且未補差額
         ，原告即自第 3 營業日起處分擔保品。如因市價漲跌
         異常或其他特別事故未能處分時，被告不得因此拒絕
         清償債務，且如未能清償時，除應負擔 6.65% 之利息
         外，尚應給付原告按前揭利息 10% 計算之違約金。嗣
         後被告於 87 年 11 月 3 日融資買進「國揚」股票共
         計 245 張，向原告融資新台幣（下同）749 萬 6,000
         元，並提供該股票擔保融資債務，然而之後因股價下
         跌，致被告之整戶擔保維持率低於 120%，尚有如主文
         所示之融資款及利息、違約金未予清償，爰依兩造間
         之融資融券契約，請求被告給付之。並聲明：如主文
         所示。
   （二）被告則未於言詞辯論期日到場，且除提出未附任何理
         由之異議狀外，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
   （三）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之證券
         信用帳戶申請表影本、融資融券契約書影本以及信用
         交易應補差價明細表各一份為證。自堪信原告主張之
         事實為真實，從而原告依融資融券契約請求被告給付
         如主文所示，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        民事第一庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
