【裁判字號】    95,訴,8452
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8452號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  盛群塑膠工廠有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟玖佰伍拾玖元，及自
民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，暨自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於綜合授信約定書第13條
    第2項合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告盛群塑膠工廠有限公司、甲○○、丁○○、己○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告盛群塑膠工廠有限公司於民國（下同）
    93年9月23日邀集其餘被告甲○○、丁○○、己○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,000元、800,000
    元，均約定利息按年息10%固定計算，按月清償本息，到期
    日為96年9月23日，逾期清償時，逾期在6個月以內者，按約
    定利息10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約
    金。詎被告盛群塑膠工廠有限公司僅繳款至95年4月23日止
    ，迄欠原告如主文所示未為清償，依兩造綜合授信約定書第
    6條第1項第1款之約定，被告喪失期限利益，借款應視為全
    部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
四、被告盛群塑膠工廠有限公司、甲○○、丁○○、己○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、放款繳息狀況查詢單（均影本）等件為證。被告則未提出
    書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告盛群塑膠工廠有限公司既積欠原告如主文所示，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○、丁○○、己
    ○○既為被告盛群塑膠工廠有限公司之連帶保證人，依首揭
    規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
