【裁判字號】    95,訴,9862
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9862號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  知儀有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬伍仟伍佰零肆元，及自民
國九十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息；並自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告知儀有限公司（下稱知儀公司）、戊○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：知儀公司於民國94年7 月22日，均以被告丙○○
    、戊○○為連帶保證人，各向原告借用新臺幣（下同）980,
    000元、420,000 元，約定利息均按年息12%計算，清償期均
    為97年7 月22日；並均約定按月分期攤還本金、利息，若一
    期未繳，視為全部到期。詎知儀公司自95年5 月23日起，即
    未依約清償本息自95年4 月23日起之分期攤還本金及利息，
    依前述約定，借款視為全部到期，知儀公司尚欠原告如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別依消費借貸和連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外，如
    主文第一項所示。
二、被告丙○○則以：丙○○對擔任本件借款之連帶保證人之事
    實並不爭執，惟無力清償債務云云，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被告知儀公司、戊○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書、
    放款查詢單、公司基本資料查詢表各三份為證，核屬相符。
    且本件起訴狀繕本、95年10月13日言詞辯論通知書已合法送
    達知儀公司、戊○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認知儀
    公司、戊○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張
    之前述事實，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件知儀公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426
    號判例要旨參照）。本件丙○○、戊○○擔任知儀公司連帶
    保證人，依前述說明自應與知儀公司就前揭債務連帶負擔給
    付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第六庭法      官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              法院書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
