【裁判字號】    95,交易,527
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七五一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業大客車為業，為從事
    業務之人，於民國九十四年九月五日上午十時許，駕駛車號
    ＡＦ—八四八號營業大客車，沿臺北市○○區○○街由南往
    北方向行駛，行至撫遠街四三○號前之際，本應注意汽車在
    雙向二車道劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之
    車道內，而當時日間天晴，路面乾燥無缺陷或障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未履行上開交通注意義務
    ，跨越行車分向限制線而駛入對向車道，致撞及適時由告訴
    人乙○○所駕駛沿同路段對向車道行至該處之車號七Ｎ—三
    九七九號自用小客車，並致告訴人受有胸壁挫傷、頭部外商
    併腦震盪極多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    五年十月十六日提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
