【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第943號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度
偵字第9715號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，再經檢察官聲請
改依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十月十八日下午五
時，在本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應為附表所示之事項。
二、犯罪事實要旨：
    除更正：(一)被告丙○○僅受告訴人乙○○之託看管告訴人皮
    包，而未持有該皮包與其內含金融卡之物品。(二)被告每次偷
    竊告訴人金融卡並輸入密碼由自動付款設備取得告訴人金錢
    後，均會將金融卡放回原處，致告訴人未察覺金融卡數度遭
    竊以及被告該等詐欺犯行。(三)被告得知告訴人金融卡密碼之
    原因，係告訴人曾於不詳時地委託被告代領款項（授權範圍
    僅止於該次提領行為）而告知密碼，並非因告訴人將密碼與
    金融卡放在一起而同遭被告竊取外，引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、民國九十四年二月二日修正前刑法
    第五十六條、現行刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
    條之二第一項、九十四年二月二日修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段、現行刑法第七十四條第一項第一款
    、第二項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十
    五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
五、移送併辦意旨另以：被告丙○○於九十四年九月十五日，趁
    任職甲○○所開設，位於臺北縣永和市○○路○段九四號之
    丹堤咖啡店時，趁機竊取該店貨款新臺幣一萬九千元。因認
    被告涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜犯行，且因與本案
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併辦等語。惟查，
    縱檢察官認被告本段前開行為係犯竊盜罪屬實。因被告遭移
    送併辦之行為與本案犯行相差年餘，行為態樣互殊，難認有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院無從併辦，應退由檢察官另
    行處理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18     日
                                書記官  劉芸珊
附表：本院依刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告所為之
      事項：
      丙○○給付乙○○新臺幣十六萬五千元。給付方式：自民
      國九十五年十月起，按月於每月十日前直接匯入新臺幣一
      萬元至乙○○開設於中國信託商業銀行股份有限公司，帳
      號：000000000000號帳戶內至全部清償為止
      。如有一期未履行，視為全部到期。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
