【裁判字號】    95,上訴,3800
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反洗錢防制法案件，不服台灣士林地方法院95年
度訴字第333號，中華民國95年8月3日第一審判決（起訴案號：
台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第11661、12896號、95年度
偵字第867、1726號；併案審理案號：95年度偵字第5064號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴有刑事訴訟
    法第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    349條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件原審於95年8月3日判決後，於95年8月18日將判
    決正本向上訴人即被告之住所暨戶籍地為送達，由上訴人之
    父代為收受，有卷附之送達證書可稽（原審卷第54頁），上
    訴期間應於同年8月28日屆滿（本件被告住所暨戶籍地位於
    臺北市○○○路○段107巷28弄10號，並無在途期間）。惟被
    告於95年9月1日始向原審法院提出上訴書狀，有上訴狀及臺
    灣士林地方法院收文戳章在卷可稽。被告上訴即已逾法定上
    訴期間，依上開法條規定，顯屬違背法律上之程式，自應由
    本院以判決駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
