【裁判字號】    95,智上,8
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度智上字第8號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人財團法人國語日報社間請求損害賠償事件，
對於中華民國95年8月29日本院95年度智上字第8號第二審判決聲
明不服，提起上訴，經查：
一、本件財產權訴訟上訴部分，核其訴訟標的價額為新台幣（下
    同）169萬4023元，應徵裁判費2萬6745元；另非因財產權上
    訴部分，應徵裁判費4500元。合計應徵裁判費3萬1245元（
    26745＋4500＝31245），未據上訴人繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。然本件上訴人提
    起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴
    訟代理人及提出委任狀。
三、茲命上訴人於收受本裁定正本5日內，繳納應徵裁判費3萬12
    45元及補正委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理
    人，上訴人如未依限繳納、補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，得於收受裁定10日內
提起抗告，並繳納抗告費用新台幣1千元；其餘命補正部分，不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
