【裁判字號】    95,智上,49
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度智上字第49號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  陳雅萍律師
複 代理 人  俞清松律師
被 上訴 人  台灣高等法院
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  法務部
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
            甲○○
被 上訴 人  長益友股份有限公司
                        之2
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳長甫律師
被 上訴 人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○
            賴文萍律師
            李家慶律師
            吳至格律師
當事人間排除侵害等事件，上訴人丁○○為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於原審起訴及提起上訴時，原係請求被上訴人應將坐
    落台北市○○區○○街1段233號房屋即司法第二辦公大廈各
    樓層地坪使用之磁化式網路地板之面材拆除，此有起訴狀及
    上訴狀在卷可稽；嗣於本院審理時，於民國93年 5月26日準
    備書狀追加請求被上訴人應連帶給付上訴人新台幣 (下同)
    171萬1000元及自92年7月25日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，核屬訴之追加，應依第二審程序繳納此
    部分裁判費2萬6367元，經審判長於95年9月26日當庭命上訴
    人於 7日內補正，有該日言詞辯論筆錄在卷可佐，茲已逾限
    ，上訴人仍未遵行，亦有本院裁判費查詢表 2紙在卷可按，
    其追加之訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第 463條
    、第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
上訴人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
