【裁判字號】    95,交上易,84
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第84號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第627號，中華民國95年2月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第10461號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5月5日19時5分許，
    騎乘車牌號碼ＤＤＶ─161號輕型機車，沿臺北縣新店市○
    ○路由西往東方向行駛於慢車道，途經臺北縣新店市○○路
    237巷口對面，原應注意車前狀況，而依當時天候晴、夜間
    有照明、視距良好、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物等情
    事，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有陳翁玉霜騎乘
    腳踏車，逆向行駛於該慢車道上，甲○○煞避不急，致其機
    車之左前車頭與陳翁玉霜所騎乘腳踏車之左前車頭發生碰撞
    ，陳翁玉霜因而人車倒地，經送臺北縣新店市天主教耕莘醫
    院急救，仍因頭部外傷併急性硬膜下出血等傷害，延至翌（
    6）日上午5時38分不治死亡，因認被告涉犯刑法第276條第1
    項過失致死罪嫌云云。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。最高法院
    分別著有40年度台上字第86號、30年度上字第816號、76年
    台上字第4986號判例可參。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開過失致死犯行，無非係以
    被告甲○○之供述、台北縣政府警察局新店分局道路交通事
    故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、肇事現場及車損
    照片、臺灣台北地方法院檢察署驗斷書、相驗屍體證明書、
    相驗照片、財團法人天主教耕莘醫院診斷證明書及病危通知
    單、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會府覆議字第941071
    6號覆議意見書等為其主要論據。惟訊據被告甲○○固不否
    認其於上開時、地騎乘機車，與逆向行駛之被害人陳翁玉霜
    所騎乘之腳踏車發生碰撞肇事，致被害人陳翁玉霜人車倒地
    ，送醫不治死亡之事實，惟堅決否認有何過失致死犯行，辯
    稱：案發地點是一上橋路段，照明不清，伊騎乘機車上橋時
    有注意車前狀況，忽然看到被害人陳翁玉霜騎乘腳踏車逆向
    駛來，伊即煞停，但被害人腳踏車仍撞過來，就一起跌倒，
    伊卡在機車與水泥牆中間，她則倒在汽車道上，本件肇事伊
    已盡注意義務，完全沒有過失等語。
四、經查：
  (一)上揭肇事事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，並有台北縣政
    府警察局新店分局道路交通事故初步分析研判表、道路交通
    事故現場圖、肇事現場及車損照片等在卷可稽。而被害人陳
    翁玉霜因本件車禍死亡，業經檢察官率同法醫師相驗明確，
    亦有臺灣台北地方法院檢察署驗斷書、相驗屍體證明書、相
    驗照片、財團法人天主教耕莘醫院診斷證明書及病危通知單
    可證，被害人因本件車禍死亡，固堪認定，惟按汽車駕駛人
    對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡
    相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守
    交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通事故，方得
    以信賴原則為由免除過失責任。(最高法院84年度台上字第
    5360號判例參照)，是駕駛人已遵守交通規則，並盡相當注
    意義務以防止危險發生，即有信賴原則之適用，而得免除過
    失責任。
  (二)本件被害人陳翁玉霜業已死亡，且依公訴人所提出之證據方
    法及原審再依職權向台北縣政府消防局函調事發後之報案紀
    錄，均無法查出其他目擊事發經過之證人，本院自僅能依目
    前現存之相關卷證調查。查本件交通事故發生於民國94年5
    月5日19時5分之夜間，被告騎乘車牌號碼ＤＤＶ-161號輕型
    機車，沿台北縣新店市○○路由西往東方順向行駛於慢車道
    (繪有標線專供機車、腳踏車行駛之車道)，途經該路237 巷
    對面上坡近彎角處，突有著深色衣服已亡故之被害人騎乘無
    頭燈之腳踏車並附載一堆厚紙板及雜物 (紙箱打平狀態者，
    見新店分局提供之車禍現場照片)逆向沿被告騎乘機車之慢
    車道，自該變角處下坡衝向被告之機車，兩車因而碰撞。對
    照卷附之肇事現場及車損照片，被告乃係騎乘系爭機車，而
    被害人則騎乘系爭腳踏車，該腳踏車是一般小孩子所騎乘之
    兒童腳踏車，衡諸一般經驗法則，前開肇事如是兩車在行進
    中相互碰撞、抑或係系爭機車在行進中，其前車頭碰撞到停
    止不動之系爭腳踏車前車頭，以兩車重量差距懸殊之情形下
    ，不論系爭機車撞上系爭腳踏車之角度為何，系爭腳踏車前
    車頭之損壞狀況，是否會如前開照片所示，僅有前輪鋼圈有
    一角向內凹陷，而前輪附近之其他零件如擋泥蓋、手把與前
    輪之支撐架等，甚至於前輪內之其他零件卻無毀壞、凹陷、
    扭曲等現象，準此而言，被告辯稱：事發當時，我所騎乘之
    系爭機車已煞車，我在煞車停住時，被害人之系爭腳踏車就
    撞過來，我們一起跌倒等語，經核尚符事理之常，應可採信
    ；是以，本件肇事發生時，被告所騎乘之系爭機車確已煞車
    停住，而是被害人所騎乘之系爭腳踏車撞上系爭機車始人車
    倒地受傷，因而傷重不治死亡之事實，應可認定。
  (三)本件肇事路段為單向機車道，面寬僅約一公尺多，依被告機
    車順向，左側係面臨汽車快速道，右側則有路邊水泥牆，牆
    下方有黃色邊線，有道路交通事故調查報告表及相片在卷可
    稽，是肇事路段車行空間相當狹窄。依被告於警詢時供稱：
    「我當時是騎乘輕機ＤＤＶ－161號車沿新店市○○路往台
    北市○○路方向直行外車道，途經肇事地點與陳翁玉霜所騎
    乘腳踏車沿新店市○○路往寶中路方向（逆向）直行而發生
    擦撞。我的速度為10至20公里之間，看到對方時是黑暗的形
    狀像腳踏車，離對方約半部機車遠，我有煞車及向右閃避，
    我右側是水泥牆，所以撞到時我人是卡在機車與水泥牆中間
    ，我趕快爬起來去查看騎腳踏車的阿婆，…」等語，佐以卷
    附相片，事發地點乃係上橋處（台北縣新店市往台北市木柵
    方向），且有一彎點，被告機車為上坡，衡情其車速應不快
    ，復參以前開道路交通事故調查表所繪現場圖及照片所示，
    被告所騎機車停置於機車道右側，前車輪壓於黃色邊線，後
    車輪近黃色邊線，整車斜倚於路邊水泥牆，地上未見刮痕，
    可見被告案發當時車速不快，且儘可能靠右行駛，徵之機車
    右側遺有刮痕等情，堪認被告於肇事當時已儘量右閃而擦及
    路邊水泥牆；反觀被害人騎乘之腳踏車逆向斜停於機車道，
    車頭臨快車道白色邊線，車尾近機車道黃色邊線，幾占滿整
    個機車道，可見當時被害人不惟逆向行駛，且於肇事時未採
    取任何避讓措施。本件經送台北縣車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定亦認：「陳翁玉霜騎乘腳踏車逆向行駛，且夜行未燃亮
    燈光，為肇事原因；甲○○駕駛輕機車，無肇事因素，有該
    委員會北縣鑑字第940983號鑑定意見可稽。查被告於本車道
    依規定行駛，於肇事時並已注意車前狀況，採取避讓措施，
    以防止危險之發生，揆諸前揭說明，自可主張信賴原則之適
    用，難認其就本件車禍有過失。至本件再經送臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，雖仍認「陳翁玉霜於夜間
    騎乘腳踏車，逆向行駛且夜間未燃起燈光為肇事主因」，但
    以「肇事地點係直路，視距良好路段，且陳翁玉霜腳踏車屬
    小型車，又車後載有厚紙板其車速應不快，林車未充分注意
    車前狀況為肇事次因」，有該會省覆議字第9410716號覆議
    意見書在卷，然查肇事路段略有坡度且屬彎段並非直路，業
    經本院勘驗現場，製有現場圖在卷，而車子負載重物於下坡
    路段 (被害人腳踏車為下坡車)，依重力加速度原理，何能
    據以推測被害人車速不快？是鑑定意見未符現況及事理，結
    論自有瑕疵可指，本院爰不予採用，併此敘明。
  (四)綜上，被告所辯其已盡注意義務，堪可採信。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告有何公訴人所指過失致死之犯行
    ，自屬不能證明被告犯罪，原審因此為被告無罪諭知，核無
    不合。檢察官上訴猶執陳詞指摘原判決不當，非有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
