【裁判字號】    94,上,677
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            九十四年度上字第六七七號
上  訴  人  宏羊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  崔百慶律師
前開上訴人與被上訴人順成電機有限公司間因請求損害賠償事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣貳佰捌拾萬肆仟貳佰柒拾柒元（本訴部分新台幣貳佰肆
拾萬肆仟貳佰柒拾柒元，反訴部分新台幣肆拾萬元），第三審
應徵裁判費新台幣肆萬仟陸佰柒拾肆元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本七日內，逕向本院補正，逾期未補
正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
