【裁判字號】    95,附民,160
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第160號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列被告因詐欺等案件（95年度上訴字第2088號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）140,000元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
      算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告連帶負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告等刊登廣告向不特定人士收購帳戶或電話號碼後，轉售
    予不詳人士組成之常業詐欺集團使用，嗣並擔任前開常業詐
    欺集團之車手，至金融機構提款機提領贓款，使原告陷於錯
    誤，於94年1月10日持金融卡前往金融機構設置之自動付款
    設備提款機，按照詐欺集團成員電話中指示方式操作，將自
    己帳戶內之存款轉帳匯至被告等收購轉賣之人頭帳戶中，不
    法侵害原告之權利，使原告受有140,000元之損害，爰求為
    判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴常業詐欺及洗錢防制法等罪，其中關於被害
    人為原告部分，業經本院以查無積極證據足資認定被告等涉
    有該部分詐欺及洗錢犯行，而屬不能證明被告等犯罪，惟因
    公訴意旨指此與論罪科刑部分，分別有實質上一罪及裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。依照首開規定，則原告附
    帶提起之民事訴訟，應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
