【裁判字號】    95,抗,1331
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1331號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年6
月7日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第7150號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第 522條第 1項、第
    526條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣
    3,000,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：相對人於聲請時隱瞞車禍之事實，且車禍之
    過失責任未經鑑定，原法院遽依相對人之主張准許假扣押，
    而供擔保之金額太低，造成抗告人權益受損，求為廢棄原裁
    定或提高假扣押之擔保金額等語。
三、依兩造之不爭之事實，相對人之夫陳慶忠確因與抗告人駕駛
    之車輛發生碰撞導致死亡。縱車禍之責任歸屬未經鑑定，然
    ，抗告人業經台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑，有抗告人提出之台灣台北地方法院檢察署檢察官95年
    度偵字第 11188號簡易判決處刑書影本附卷可稽，則相對人
    主張對抗告人有侵權行為損害賠償請求權，洵堪採信，至於
    賠償金額之多寡應待本案解決。此外，相對人主張抗告人係
    送貨司機，在發生車禍後，連基本之道歉亦沒有，甚至在進
    行脫產之動作，有實施假扣押之必要，即與假扣押之要件相
    符。按「法院就債務人因假扣押所受損害，命債權人預供擔
    保，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之
    範圍，非當事人所可任意指摘。」（最高法院20年抗字第
    296號判例參照）。抗告人僅對原裁定命供擔保之金額太低
    不服，據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
