【裁判字號】    95,聲,339
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲字第339號
聲  請  人  乙善聖
訴訟代理人  蘇衍維律師
上列聲請人因與相對人甲○等間損害賠償事件，聲請裁定停止本
院95年度上字第748號訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第183條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑涉其裁判
    者，法院得在刑事訴訟終結，以裁定停止訴訟程序。」所謂
    訴訟中有犯罪嫌疑涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事
    人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟
    刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，此觀最
    高法院79年台抗字第218號判例意旨即明。
二、聲請意旨略以：本件刑事判決部分，上訴人業向最高法院提
    起上訴，上訴人是否應負賠償責任，牽涉其有無犯罪，爰依
    民事訴訟法第183條規定請求裁定停止本院95年度上字第748
    號訴訟程序等語。
三、經核聲請人所述情形，與民事訴訟法第183條規定不符，本
    件並無該條規定之裁定停止原因，是其聲請裁定停止本件訴
    訟程序，自屬不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  吳景源
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  乙麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
