【裁判字號】    95,智上,6
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度智上字第6號
上  訴  人    馥媺國際開發股份有限公司
兼法定代理人  己○○
訴 訟 代理人  甲○○
上   訴   人  豈意有限公司
兼法定代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丁○○
上列4人共同
訴 訟 代理人  張慧明律師
被  上 訴 人  捷成興業有限公司
                        住台北市○○○路○段18號2樓
兼法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段18號2樓
共        同
訴 訟 代理人  李耀韾律師
追  加 被 告  乙○○    住台北縣三重市○○路○段60巷91號5
訴 訟 代理人  張玲綺律師
              黃捷琳律師
兩造間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年 9月20日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文 5項關於「上訴人馥媺國際開發股份有限公司、己○
○、豈意有限公司、戊○○應再連帶給付捷成興業有限公司新臺
幣33,004元及自民國95年4月7日起至清償日止按週年利率5%計算
之利息。」之記載，應更正為「上訴人馥媺國際開發股份有限公
司、己○○、豈意有限公司、戊○○應再連帶給付丙○○新臺幣
33,004元及自民國95年4月7日起至清償日止按週年利率5%計算之
利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
