【裁判字號】    95,聲,1952
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1952號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        號2樓.
                        （現於台灣台北監獄執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十五年度執聲付字第三二四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣板橋地方法院及本院分別判處有期徒刑一年五月及五月，
    並分別確定，且已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十五年十
    月十四日奉准假釋，而刑期終結日期原為九十六年三月廿一
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數卅二日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為九十六年二月十七日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、惟按九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行
    之刑法第九十六條有關保護管束規定，於修正前、後文字用
    語，雖略有不同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開
    文字更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，並無修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而
    言，新、舊法律規定並無不同，自不生新舊法律比較適用之
    問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
