【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第293號
聲  請  人  財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺東縣私立臺東仁愛
    之家董事長，因原捐助章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，以因應社會
    變遷、福利發展趨勢及欲增加養護業務，乃修訂捐助章程，
    於民國95年6月26日第5屆第1次定期董事會決議，修正捐助
    章程如附表，請求裁定准為必要之變更等語，並提出臺東縣
    政府同意備查函、財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家第5屆
    第1次定期董事會紀錄等資料。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺東縣私立臺東仁愛之家
    捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭        法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
