【裁判字號】    95,補,272
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第272號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
                    權路190.
上列原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告丙○○發
支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）391,507元，應徵收第一審裁判費4,300元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補繳3,300元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
