【裁判字號】    95,易,155
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第155號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院法官詹慶堂
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1353號
）後，被告於準備程序認罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又共同收受贓物，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
甲○○共同連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3月
    22日晚間10許，與丙○○（另案審結）共同持其所有、客觀
    上具有危險性而足為兇器之鐮刀（已丟棄滅失）1把，在臺
    東縣卑南鄉明峰村龍過脈土地公廟旁空屋附近，竊取屬臺灣
    電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有而設置在電線桿上
    之銅芯電纜線1段得手後，返回其位在臺東縣卑南鄉嘉豐村
    稻葉16之1號住處，與有收受贓物犯意聯絡之乙○○（另案
    審結）、甲○○，共同將電纜線外包塑膠皮剝除，獲得銅質
    電線約18公斤，再由丙○○與甲○○於95年3月23日上午某
    時共同攜至臺東縣卑南鄉明峰村明峰16號之資源回收場賣予
    廖乃蓉，得款新臺幣（下同）2,160元後朋分花用一空。戊
    ○○與甲○○（承前收受贓物之概括犯意）復基於收受贓物
    之犯意聯絡，於95年3月28日晚間10時許，在臺東縣卑南鄉
    嘉豐村稻葉16之1號住處，共同收受由丙○○、乙○○竊得
    之臺電公司所有銅芯電纜線，將電纜線外包塑膠皮剝除，獲
    得銅質電線約25.5公斤，再於95年3月29日下午某時出售至
    臺東縣卑南鄉明峰村明峰16號之資源回收場，得款3,060 元
    事後亦朋分花用一空，嗣為警於95年4月11日下午4時10分許
    在上述資源回收場執行勤務時循線查獲。
二、證據：
  (一) 被告戊○○、甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之
     自白。
  (二)共同被告即證人戊○○、甲○○、丙○○、乙○○於警詢、
    偵訊時之證言。
  (三)證人廖乃蓉、丁○○於警詢中之證言。
  (四)贓物認領保管單及進貨憑單各1紙、相片4幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告戊○○願受科刑範圍為共同加重竊盜
    部份為有期徒刑7月；共同收受贓物部份為有期徒刑2月之宣
    告，應執行有期徒刑7月之宣告。被告甲○○願受科刑範圍
    為共同連續收受贓物為有期徒刑6月，緩刑3年。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，刑法第2條第1
    項前段、第321條第1項第3款、第349條第1項（修正前）、
    第28條（修正前）、第56條（修正前）、第41條第1項（修
    正前）、第51條第5款、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條（修正前）。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
