【裁判字號】    95,桃交簡,2454
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15830 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年5 月2 日晚上，駕駛車牌號碼Z5-758
    5 號自小客車，沿桃園縣八德市○○路由北往南方向行駛，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於同
    日晚上11時許，途經上揭路段與介壽路2 段交岔路口，貿然
    轉往介壽路2 段由東往西方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號
    碼K9F-850 號機車，沿桃園縣八德市○○路由南往北方向駛
    至，乙○○煞避不及，其小客車左前保險處，撞及甲○○騎
    乘之前揭機車左側車身，甲○○因而人車倒地，因而受有右
    膝挫傷併擦傷、右手肘擦傷及臀部挫傷等傷害（過失傷害部
    分業據撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。詎乙○○肇
    事後並未即時採取救護或其他必要措施，僅坐在車上向甲○
    ○誆稱欲停車處理車禍，並佯裝停車模樣後旋趁機逃逸。嗣
    經路人記下車號，由甲○○報案後，為警循線查獲上情。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承肇事
    逃逸犯行，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時
    證述情節相符。復有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事
    故調查報告表2 紙、診斷證明書1 紙及現場及機車車損照片
    18張在卷可資佐證。綜述，堪認被告自白與事實相符，應堪
    採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年5 月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於易科罰金之折
    算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀
    元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以
    下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑
    法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除）。比較行為時法與裁判時法，就修正之易科罰金之折
    算標準部分，以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷而逃逸罪。被告係經警循線查獲被告，通知被告到
    案說明，此有移送書之記載為憑，並非自首。爰審酌被告駕
    車疏未注意因而肇事致人受傷，其已知肇事致人受傷，竟不
    依規定救護、報警而駕車逃逸，惟被告犯後已與傷者甲○○
    和解，賠償損害，有和解書影本1 份可憑，犯後曾為前開自
    白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，刑法第185 條之4 ，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而
逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
