【裁判字號】    95,壢簡,1947
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢簡字第1947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案鐵剪壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95
    年10月11日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼2282-FN 號小客
    車，至桃園縣楊梅鎮○○路與貴山街口，見桃園縣愛盲協會
    所有放置在該處之舊衣物回收筒1 個，無人看管，認有機可
    乘，即持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成危險
    之鐵剪1 支剪斷該舊衣物回收筒上鎖頭（毀損部分未據告訴
    及起訴），竊取其內回收衣物1 批，得手後，放置於其駕駛
    上開小客車後座內，為警當場查獲，並扣得其所有供行竊所
    用之鐵剪1 支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於檢察官訊問時坦認在卷，核與證人即
    桃園縣愛盲協會義工乙○○於警詢時證述情節相符，並有被
    告所有供行竊所用之鐵剪1 支扣案足憑。復有查獲時現場照
    片7 張及鐵剪照片1 張附卷可證，足認被告前揭具任意性之
    自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查被告於行竊時所
    攜帶之鐵剪係金屬材質，且於作案時能用以剪斷鎖頭，顯見
    質量頗為堅硬，在客觀上應具有危險性，持以行竊，足以對
    人之身體、生命、安全構成威脅，應屬兇器。核被告所為，
    係犯行為時刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審
    酌被告係以行竊方式，所竊之財物價值非高，竊取後不久即
    被查獲，及所生危害，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案鐵剪1 支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    1 條第1 項3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
