【裁判字號】    95,訴,1069
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1069號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年9 月19日所為之判
決，應更正如下：
    主      文
原判決附表欄關於利息「自94年11月23日起至95年6 月22日止」
之記載，應更正為「自94年11月23日起至清償日止」；關於違約
金「逾期超過6 月個部分」，應更正為「逾期超過6 個月部分」
。
原告其餘聲請駁回。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文第1 項所示之顯然錯誤，爰依原告
    聲請予以更正。至原告另聲請更正「95年6 月23日至清償日
    止」之利息依4.875 ％利率計算部分，依原告於起訴狀中所
    列之附表，業經原告訴訟代理人更正為如主文第1 項所示，
    是原告聲請更正上開利率部分，自屬無據，不應准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
