【裁判字號】    95,繼,1112
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1112號
聲  明  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年07月24日死亡，
    聲明人己○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○及甲○○
    為被繼承人之兄弟姊妹，自願拋棄繼承權，為此提起本件聲
    請，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，聲明人為被繼承人
    乙○○之第三順序之繼承人，其於95年9 月22日向本院陳報
    拋棄繼承時，被繼承人之第二順序即被繼承人之母陳郭麗容
    已向本院聲明限定繼承。故依上開說明，聲明人具狀向本院
    聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人存在，其未取得本件
    被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台
幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
