【裁判字號】    95,壢簡,1534
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於民
      國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
      一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（
      下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九
      十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法
      第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
      二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
      整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，
      本案涉及法律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經新刑法
      刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
      定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，且如舊法之規定，本
      件被告所犯如附表所示數次普通侵占之犯行，應論以一罪
      ，惟如依新法之規定，則被告前開犯行，則須論以數罪而
      應分論併罰之，比較新、舊法結果，自以舊法之規定較有
      利於被告。
   2、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占
      罪。被告先後三次犯行，方法相同，觸犯構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依舊刑法第五
      十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之素
      行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
      一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，
      事後已坦承犯行，並與春虹大地管理委員會達成民事和解
      ，已依約返還該委員會如附表所示之金額共新臺幣二萬四
      千八百四十元，此有債務償還憑證一份在卷可佐，並經本
      院向該委員會之總幹事乙○○查明屬實，此有電話記錄查
      詢表一紙附卷可憑，足見其深具悔意，經此刑之宣告後，
      應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所宣告之刑，
      以暫不執行其刑為當，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議
      意旨，依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣
      告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十五
    條第一項，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，修正後刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
