【裁判字號】    95,桃簡,2576
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2576號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第11383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因妨害自由案件
    ，經本院於91年5 月31日判處有期徒刑陸月，於同年8 月17
    日確定，甫於91年10月21日易科罰金執行完畢，於五年內在
    本件竊盜之有期徒刑以上之罪外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法
    律有變更，關於刑法第320 條第1 項之收受贓物罪之法定罰
    金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為十倍（提高後折算
    為新臺幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五
    千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
    33 條 第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段提高為十倍（提高後折算為新臺幣三十元），
    修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，以百
    元計算；就第28條共同正犯部分，修正前規定二人以上共同
    「實施」，犯罪，修正為二人以上共同「實行」犯罪；就累
    犯部分，由修正前刑法第47條規定受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，修
    正前刑法第49條規定依軍法受裁判者，不適用累犯之規定，
    修正後刑法第47條第1 項、第二項修正為受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，第98條第2 項關於
    因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完
    畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，以累犯論，且修正後刑法第49條規定則刪除依軍法
    受裁判不適用累犯規定部分；而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上
    三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一
    條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告之情形；共同正犯部分，不論修正前後之規定，被
    告二人犯行均構成共同正犯，修正前之共同正犯規定並無不
    利被告；就修正之累犯部分，被告之行為不論適用修正前或
    修正後之規定，均為累犯，行為時法亦無不利於被告情形；
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；再
    就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被
    告。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第2 條
    第1項 前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為
    時刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上開科刑執行資料
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之手段、情節、所收受贓物之財物價值非鉅、贓物業經領回
    、所生危害尚非鉅大、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第28條、第320 第1項
    （即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、第47條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
