【裁判字號】    95,訴,1127
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1127號
原      告  瀚品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周春櫻律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院94年度易字第472
號詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟（94年度附民字第55號），經
本院刑事庭裁定移送，於民國95年10月4 日辯論終結，本院判決
如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬貳仟零壹拾陸元，及自民國
九十二年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告乙○○係設於臺北縣中和市○○路477
    號3 樓「羅聯科技有限公司」（下稱羅聯公司）之負責人，
    明知並無販售液晶面板予原告之意，竟基於意圖為自己不法
    之所有之詐欺取財犯意，於民國92年9 月23日，前往原告公
    司，佯稱羅聯公司有向日本廠商訂購Hitachi 公司生產之型
    號為：FTMD38971CBA15吋液晶面板，且該批貨物已運抵臺灣
    ，並攜上開貨物之樣品供原告公司負責人甲○○測試，以取
    信之。原告遂與乙○○簽訂液晶面板買賣契約，迨翌日（即
    24日）被告向原告負責人甲○○佯稱出貨前先行付款，並於
    當日即可出貨，使甲○○陷於錯誤，乃於同日匯款新臺幣（
    下同）2,792,016 元至羅聯公司於彰化銀行雙和分行帳戶（
    帳號00000000000000）內，惟被告並未依約給付上開貨物，
    經甲○○於同年月25日前往上址羅聯公司查詢，該公司已無
    營業，被告乙○○亦逃匿無蹤，至此甲○○始知受騙。又被
    告因上開行為，為本院以94年度易字第472 號判決認定其意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
    徒刑10月，嗣被告提起上訴後復撤回上訴而確定乙節，有羅
    聯公司與瀚品公司液晶面板買賣契約書、收據各1 紙、彰化
    銀行存款憑條2 紙、彰化銀行雙和分行92年10月28日彰雙和
    字第2209號函及所附交易明細表1 份（詳台灣桃園地方法院
    檢察署92他字第1816號偵查卷宗第5 至7 頁、第15至16頁）
    ，及本院94年度易字第472 號刑事判決、公務電話記錄各1
    份在卷可佐。且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之
    結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張
    為真實。
二、因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告使用詐術使原
    告陷於錯誤而交付金錢，自應負損害賠償責任。又按負損害
    賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他
    方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢者，自損害
    發生時起，加給利息，民法第213 條第1 項、第2 項定有明
    文。
三、綜上所述，原告依據侵權行為損害賠償法律關係，請求被告
    給付2,792,016 元及自92年9 月24日起至清償日止，按年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
