【裁判字號】    95,簡,364
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3121號
），及移送併案審理（95年度偵字第3624號），經本院訊問後被
告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分茲補充被告甲○○於本院審理時業已坦承不諱
    等情，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於民國
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四
    九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
    刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如
    下：
   1、被告行為後，刑法第四十七條第一項累犯之規定，業已修
      正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一」，比較新、舊法之結果，二者適用之結果
      並無不同。
   2、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比
      較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被告
      較為有利之情形。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
      。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院九十
    一年度訴字第一三三三號刑事判決判處有期徒刑三月確定，
    於九十二年一月十一日入監執行，迄同年六月十日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依舊刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，本案之犯罪情節、所竊得之財物、被害人受損之
    程度，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。
四、併案審理之部分（九十五年度偵字第三六二四號），與本案
    乃為被告所為犯罪事實相同之案件，併此敘明。
五、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，因被告於本院行準備
    程序時已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百二十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
