【裁判字號】    94,重訴,284
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第284號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○間因本院94年度重訴
字第284 號損害賠償事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為美金35萬元，依起訴時之匯率計算後，折合
新台幣（下同）為11,716,250元，應徵第二審裁判費172,704 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
