【裁判字號】    95,壢簡,1258
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1258號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○係於九十二年十月二十九日下午
    某時許，在桃園縣中壢市○○○路附近某中古車行，將其所
    購入之車牌號碼6493-FQ 號自小客車，交予其友人關俊毅而
    遷移至不詳處所，應予補充外，本件證據部分尚有裕融企業
    股份有限公司告訴代理人高菲菲於警詢時證述及被告於本院
    訊問時之供述在卷可稽，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。
    修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第
    三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定
    ；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自
    首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如
    刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正
    後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予
    執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
    修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及
    定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑
    時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較
    適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正
    後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別
    規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法
    律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議）。本件被告行為後法律有變更，就動產擔
    保交易法第三十八條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高為二倍（提高後折算為新台
    幣六元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一
    千元以上，以百元計算；而就拘役部分，由修正前刑法第三
    十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加
    重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第四款則
    修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，
    得加至「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上
    三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一
    條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）
    ；比較行為時與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；就修正之拘役規定，行為時法並無不
    利於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以
    行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動產擔保
    交易法第三十八條之遷移罪。被告雖於九十三年間因妨害自
    由案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑五月確定，於九
    十四年八月二十三日縮刑期滿執行完畢，此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，然本件犯行時間，係在該案執行完畢
    時間之前，不構成累犯，併予敘明。爰審酌本件以動產擔保
    交易動產抵押貸款後，即將該車遷移不知去向，而使債權人
    無法行使標的物之占有權，以確保其債權之行使，行為後已
    有繳納十三期分期款項，至今尚未與債權人和解，犯後曾為
    前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，行為時動產擔保交易法第三十八條（
    即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第
    五款），修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
