【裁判字號】    95,聲,3324
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
503 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件警方於民國九十三年十二月二十八日下
    午一時許，在桃園縣桃園市○○路八七八號「春日商務旅館
    」三○七室內，查獲被告甲○○涉嫌持有第二級毒品案件，
    並扣得其持有之甲基安非他命一包（驗餘淨重○．○九公克
    ）。惟被告上揭持有第二級毒品之犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，以嫌疑不足，於九十五年六月二
    十六日以九十五年度偵字第五八一○號為不起訴處分確定，
    前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告上揭持有第二級毒品之犯行，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以嫌疑不足，於九十五年六月二十
    六日以九十五年度偵字第五八一○號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書一份
    在卷可稽。而扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○．○九
    公克），業經鑑定無誤，此有內政部警政署刑事警察局九十
    四年一月三十一日刑鑑字第○九四○○○七三一七號鑑定書
    一份在卷可按，是上開扣案物既係第二級毒品，自屬違禁物
    無訛，又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗
    損之甲基安非他命既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
