【裁判字號】    95,聲,3394
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3394號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  游明宗
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第414 號），本院裁定如下：
    主  文
游明宗繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因犯偽造文書案件
    ，經具保人游明宗依法院指定之保證金額新臺幣20,000元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證
    金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有法務部戶役政連結作業系統之被告個人基本資料表、臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，足
    見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，則本件聲請人之聲請經核
    於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
