【裁判字號】    95,壢簡,1960
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1960號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉貞棠.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名劉貞棠）持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因二小包合計淨重壹點貳伍公克沒收銷燬
之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條第第11條第1 項、第18條第1 項前
    段條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
