【裁判字號】    95,除,802
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度除字第802號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司公西分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。而此3 個月為不變期間，逾此期間之聲請即應以裁
    定駁回之，此為實務界一貫之見解，法條雖規定為聲請人「
    得」於申報權利之期間已滿後3 個月內為之，惟此係規定聲
    請除權判決與否乃為當事人之權利，非謂聲請人逾此期間之
    聲請仍應准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不慎遺失如附表所示之債券息
    票，經聲請鈞院以95年度催字第104 號裁定准為公示催告，
    並已刊登報紙在案，茲公示催告所定申報權利之期間已屆滿
    ，無人申報權利，爰依法聲請為除權判決等語，並提出本院
    95年度催字第104 號裁定、民國95年2 月15日太平洋日報各
    1 份為證。
三、經查，本院95年度催字第104 號准為公示催告裁定所定申報
    權利之期間，為自該公示催告最後登載新聞紙之日起4 個月
    內，而依聲請人提出登載此公示催告裁定之太平洋日報所示
    ，其登載之日期為95年2 月15日，則算至95年6 月15日即已
    屆滿4 個月之申報權利期間，聲請人本應於此申報權利期間
    已滿後3 個月內即95年9 月15日前聲請除權判決，乃聲請人
    竟遲至95年9 月21日始為本件聲請，有其聲請狀上本院收狀
    日期章之印文可稽，顯已逾3 個月之法定期間，則揆諸首揭
    法律規定，本件聲請自屬於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
