【裁判字號】    95,訴,1815
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1815號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月18
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於八十八年
    二月十日執行完畢釋放出監；又於九十一年間因施用毒品案
    件，本院裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，復經本院裁定強制戒治，又經本院於九十二年八月
    一日裁定停止戒治，於九十三年一月十九日強制戒治期滿執
    行完畢，並因該案經本院判處有期徒刑三月確定，於九十三
    年一月二十九日執行完畢；又於九十二年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑三月，罰金新台幣
    十萬元確定，於九十二年十一月二十八日執行完畢；繼於九
    十二年間持有毒品案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於
    九十三年二月二十七日易科罰金執行完畢；再於九十四年間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑五月確定；於九十五
    年間因施用毒品、轉讓毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    十一月、八月、五月確定，送監執行，現仍在執行中。
(二)、惟乙○○不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟另
    行起意，基於施用海洛因之犯意，於九十五年五月三十一日
    上午某時許，在桃園縣八德市竹圍里大火房七之一號，施用
    海洛因一次。嗣為警於九十五年六月三日十時三十分許，在
    上址查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
