【裁判字號】    95,桃附民,84
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第一四七五號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣一百四十二萬元，及自起訴
      狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
      五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告並未以言詞或書狀為任何答辯。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴本院九十五年度易字第一四七五號傷害
    案件，業經原告甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴而判決
    不受理，依照上開說明，原告甲○○之訴，自應予以駁回，
    其假執行之聲請自亦失所附麗，爰併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  黃梅淑
                                      法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
