【裁判字號】    95,聲,3459
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3459號
聲請人即被告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款情形而有羈押必要，於民國95年9 月18日
    執行羈押在案。本院審酌被告甲○○就其竊盜及加重竊盜犯
    行已坦白承認，並有證人指述可佐，其犯嫌自屬重大，且有
    反覆實施竊盜及加重竊盜犯行之虞，是上開羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅，是被告聲請具保停止羈押，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
