【裁判字號】    95,桃簡,2598
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2598號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19709 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣參
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國91年間，因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑1 年2 月確定，執行中經假釋，於92年09月24日縮短刑
    期假釋前滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，於95年06月03日執行完畢，竟不思悔改。其於95年
    08月07日11時許，騎乘不知情之其父蔡一夫所有車牌號碼SM
    C ─208 號輕型機車，行經桃園縣桃園市○○路53號命相館
    前，見甲○○停於該處之車牌號碼F5L ─961 號重型機車腳
    踏墊前方置物籃內放有甲○○所有之綠色長方形手提包1 只
    ，竟臨時起意意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒
    手竊取該手提包1 只（內置放有男用短夾皮包1 只、甲○○
    身分證1 枚、健保卡1 枚、世華銀行信用卡（VISA卡）1 枚
    、配用遠傳電信公司門號0000000000號SIM 卡之華碩ASUS─
    V70 型白色手機1 支。該手機值約新台幣─下同─1 萬元）
    。得手後，將該手提包內之上開手機，於同日持往桃園縣桃
    園市○○路143 號陳宏儒所經營之基地台通訊行，以2 千元
    之價格出售予陳宏儒，陳宏儒並已將該手機轉售予不詳姓名
    之人。乙○○另將所竊之前開手提包與其內除手機以外之物
    丟棄。經民眾發現後告知在該處命相館內之甲○○，並將所
    記下之車牌號碼SNC ─208 號告知甲○○，甲○○乃報警處
    理，並將該車牌號碼告知警方。經警循線在上開基地台通訊
    行查出乙○○上開販售手機時所書立之切結書，而於95年08
    月22日22時許，在桃園縣桃園市○○街10之1 號2 樓其住處
    查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，證人陳宏儒於警詢亦
    就被告持上開手機前往變賣之情形證述明確，並有該切結書
    影本01份可稽。被告於檢察官訊問時所述其當時所騎乘之上
    開車輛為其父蔡一夫所有，亦有車號查詢輕型機車車籍資料
    1 份可憑，此亦與證人甲○○於報案時警詢所述經他人告知
    竊賊所騎機車之車牌號碼SNC ─208 號，僅一字之差（即將
    M 誤為N） 。被告前開自白與事實相符，自可採信。被告於
    警詢空言否認，並非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於91年間，因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，執行中經假釋，於92年09月24日縮短刑期假釋前滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於95年06
    月03日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於
    受前述有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告有前開前案情形，素行不佳，已有
    搶奪、施用毒品前科，又犯本件之竊盜罪，惡性非輕，被告
    係以徒手方式竊取上開物品，所竊之財物價值不低，竊取後
    已將該手機出售並經轉售，其餘部分贓物則已丟棄，全數未
    能起獲，所生危害不輕，犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。上開車牌號碼SMC ─208 號輕型機車係被告之父
    蔡一夫所有，供被告騎乘之交通工具，並非供本件竊盜犯罪
    所用之物，亦非被告所有，不得宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
