【裁判字號】    95,訴,1272
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月18
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命貳包（含塑膠袋二個、標籤紙二張驗餘淨重零點六七九
公克，連同包裝之塑膠袋二個）、甲基安非他命壹包（含塑膠袋
一個、標籤紙一張驗餘淨重零點二二三公克，連同包裝之塑膠袋
一個），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（含塑膠袋二個、標籤紙二張驗餘淨重零
點六七九公克，連同包裝之塑膠袋二個）、甲基安非他命壹包（
含塑膠袋一個、標籤紙一張驗餘淨重零點二二三公克，連同包裝
之塑膠袋一個），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件（一犯），經本院於民國八十九年
    五月二十三日，以八十九年度第三五六二號裁定觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年
    七月十四日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於八十九年七月十五日，以八十九年度毒偵字第二
    二三號為不起訴處分確定；又於九十三年間因施用毒品案
    件（二犯），經本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年七
    月二十日執行完畢。
(二)、惟乙○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟另行起
    意，分別基於施用海洛因及安非他命之概括犯意，先於九十
    五年一月三十一日九時許，在桃園縣中壢市某處，施用海洛
    因一次；繼於同年六月十日九時許，在其某友人位於桃園縣
    中壢市至善里住處，施用海洛因一次；另先於九十五年二月
    二日十四時許，在桃園縣中壢市某綽號「阿郎」之友人住處
    ，施用安非他命一次；繼於同年六月十日九時許，在其某友
    人位於桃園縣中壢市至善里住處，施用安非他命一次。嗣為
    警先於九十五年二月四日十三時三十分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與中美路口查獲，並當場扣得其所有之安非他命二包
    （含塑膠袋二個、標籤紙二張驗餘淨重零點六七九公克）；
    繼為警於九十五年六月十三日十七時三十分許，在桃園縣中
    壢市至善里後寮九之十四號查獲，並當場扣得其所有之安非
    他命一包（含塑膠袋一個、標籤紙一張驗餘淨重零點二二三
    公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
