【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1443號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  善達科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號6樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月4 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟貳佰柒拾玖元，及自民
國九十五年三月十日起至清償日止，按年息百分之七點零五計算
之利息，並自民國九十五年四月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟佰拾肆元，及自民
國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之六點三計算之
利息，並自民國九十五年三月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告清償借款，而依當事人間授信約定書第12條，雙方同意以
    萬泰商業銀行股份有限公司桃園分行為旅行地，且約定臺灣
    桃園地方法院為第一審管轄法院，足認本件當事人就系爭契
    約法律關係涉訟，業已合意由本院為第一審管轄法院，且本
    件非屬專屬管轄之訴訟，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告善達科技股份有限公司邀同被告甲○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國93年9 月7 日向原告借貸2,500,
    000 元，約定借款期限自93年9 月10日起至96年9 月10日止
    ，按月支付利息，利息依原告公告放款基準利率加年息2.09
    % 計算（以下簡稱貸款一）；又於93年9 月7 日向原告借貸
    1,50 0,000元，約定借款期限自93年9 月10日起至96年9 月
    10日止，按月支付利息，利息依原告公告放款基準利率加年
    息1. 34%計算（以下簡稱貸款二）。且均約定如逾期償付本
    息時，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者
    ，逾6 個月部分按上開利率20% 計算違約金。詎善達科技股
    份有限公司自95年3 月10日即遭票據交換所公告為拒絕往來
    戶，依照原告與被告等簽具之授信約定書第5 條第1 項第2
    款之規定，全部債務視同到期。而貸款一部份被告善達科技
    股份有限公司截至95年3 月10日為止，尚積欠原告本金644,
    279 元及如主文第1 項所示之利息、違約金；貸款二部分被
    告善達科技股份有限公司截至95年2 月10日為止，尚積欠原
    告本金826,334 元及如主文第2 項所示之利息、違約金未償
    ，迭經催討，均未清償，而被告甲○○、丙○○為前開借款
    之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求判決如主文等語。
四、被告善達科技股份有限公司、甲○○、丙○○未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書各2 紙及萬
    泰商業銀行授信交易明細查詢單4 紙、票據信用資料查覆單
    為證，而95年2 月10日及同年3 月10日原告公告放款基準利
    率為年息4.96% ，亦有基準利率查詢表1 紙可憑。本院依上
    開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調
    查之結果，與原告所述之事實相符，且被告善達科技股份有
    限公司、甲○○、丙○○已於相當時期受合法之通知，於言
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實
    ，堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。且連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273 條亦有明文。本件被告善達科技股份有限公
    司未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，其尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告甲○○
    、丙○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
