【裁判字號】    95,訴,1575
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告所犯為刑
法第325 條搶奪罪，犯罪嫌疑重大，並有事實足認為有反覆實施
同一犯罪之虞，合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款所定之
情形，而有羈押之必要，於民國95年8 月4 日起執行羈押。茲本
院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國95年11月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官 徐培元
                                  法  官 尹  良
                                  法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
