【裁判字號】    95,桃簡,1246
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第20301 號）及移送併案審理（94年度偵字第18370 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，如附表三編號4 所示之物
沒收；又收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案如附表三編號4 所示之物沒收。
己○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，如附表三所示之物沒
收。
    事  實
一、己○○與黃百鏗（由檢察官另行偵辦）共同基於變造特種文
    書之概括犯意聯絡，由己○○先於民國94年7 月間某日，在
    其桃園縣楊梅鎮○○街577 號4 樓住處，交付其照片2 張予
    黃百鏗，再由黃百鏗將照片換貼於陳文憲遭竊之身分證及普
    通小型車駕駛執照上，偽造完成陳文憲之身分證及駕駛執照
    各1 張後，交予己○○收執，供己○○日後盜刷信用卡領取
    貨物時核對身分之用；己○○另於94年8 月底某日，在桃園
    縣中壢市內壢火車站前，交付其照片1 張予黃百鏗，由黃百
    鏗將照片換貼於戊○○遭竊之普通小型車駕駛執照上，變造
    完成戊○○之駕駛執照1 張後，於94年9 月3 日晚間7 時許
    ，交付予己○○收執，供己○○日後盜刷信用卡取領貨物時
    核對身分之用，足生損害於陳文憲、戊○○、戶政機關對於
    戶籍資料管理及汽車監理機關對於駕駛人資料管理之正確性
    。
二、己○○明知上開陳文憲之身分證、駕駛執照、戊○○之駕駛
    執照各1 張，及陳文憲所有之臺新銀行信用卡、建華銀行信
    用卡、全民健康保險卡各1 張、甲○○所有之車號BWT-588
    號重型機車1 部、劉善春所有之國民身分證、健保卡、丁○
    ○所有之國民身分證、健保卡、乙○○所有之國民身分證、
    健保卡、交通大學學生證各1 張等物，均係來路不明之贓物
    ，仍基於收受贓物之概括犯意，連續自黃百鏗處加以收受。
三、己○○與黃百鏗另共同基於詐欺取財、行使變造特種文書及
    偽造私文書、準私文書復持以行使之概括犯意聯絡，自94年
    7 月15日起至同年8 月17日止，先由黃百鏗提供以不詳方式
    取得之陳明穗、陳文憲、吳美華、李慧婷如附表一所示之個
    人國民身分證字號、生日及信用卡卡號等資料予己○○，再
    由己○○連續在桃園縣中壢市及楊梅鎮○○○○路咖啡廳等
    處，以電腦網路連線至康迅數位整合股份有限公司（下稱：
    康迅公司）經營之PAYEASY 線上購物網站（網址：http://w
    ww.payeasy.com .tw/） ，冒用陳明穗、陳文憲、吳美華、
    李慧婷之名義，將渠等個人身分證字號、生日及信用卡卡號
    等資料輸入網站之申購網頁空白欄位內，而偽造電磁記錄以
    冒用陳明穗、陳文憲、吳美華、李慧婷名義，向康迅公司線
    上刷卡付費購買如附表二所示之物，並預設收貨人為「陳文
    憲」，收貨地址為桃園縣楊梅鎮○○街577 號4 樓己○○住
    處，經康迅公司通過各發卡銀行授權確認而陷於錯誤，將上
    揭商品委由新竹貨運公司、臺灣郵便股份有限公司（下稱：
    臺灣郵便公司）陸續寄達己○○上址住處，足生損害於陳明
    穗、陳文憲、吳美華、李慧婷、信用卡發卡與收單銀行對信
    用卡之控管及康迅公司對電子商務管理之正確性。而己○○
    復持前開變造之陳文憲身分證及駕駛執照，冒用陳文憲名義
    領取如附表二編號1 至5 所示貨物，並於新竹貨運公司、臺
    灣郵便公司貨物送貨單上偽造「陳文憲」之簽名後，交還該
    等公司送貨員而行使，足生損害於陳文憲，而詐欺所得之物
    ，則由己○○、黃百鏗2 人朋分取走。又己○○於網路上訂
    購如附表二編號6 所示之行動電話時，另與其同居女友丙○
    ○共同基於偽造私文書復持以行使及詐欺取財之犯意聯絡，
    由己○○以上開手法詐購該支行動電話後，再由丙○○出面
    向臺灣郵便公司收取該支行動電話，並於簽收上開貨物時，
    在送貨單上偽造「李慧貞」之簽名後，交還送貨員而行使，
    足生損害於李慧貞。
四、丙○○明知如附表二編號1 所示之行動電話1 支，係己○○
    於94年7 月21日上網盜刷陳明穗信用卡詐欺所得之贓物，竟
    基於收受贓物之犯意，於94年7 月底某日，在某不詳地點，
    予以收受使用。
五、嗣因康迅公司人員事前查悉上開盜刷情形報警處理，警方始
    於丙○○簽收上開貨物時當場查獲，並循線扣得己○○所有
    記載被害人身分資料之筆記本1 本、變造之陳文憲駕駛執照
    1 張、變造之陳文憲身分證影本1 紙；另於94年9 月4 日下
    午2 時30分許，己○○騎駛上開收受之重型機車，行經桃園
    縣蘆竹鄉○○路與龍壽街口時，為警攔查當場查獲，並扣得
    變造之戊○○駕駛執照1 張。
六、案經康訊公司訴由臺北縣政府警察局及桃園縣政府警察局分
    別移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑及移送併案審理。
    理  由
一、上開事實業據被告己○○及丙○○坦承不諱，並經證人即康
    訊公司員工傅若霜、被害人戊○○、乙○○、丁○○、甲○
    ○及劉善春之女庚○○於警詢時證述綦詳，且有贓物認領保
    管單、PAYEZ 會員管理系統個人資料表、盜刷明細表、新竹
    貨運公司送貨簽收單、臺灣郵便公司送貨簽收單、記載被害
    人資料筆記本內頁節錄影本、劉善春之國民身分證、健保卡
    影本、乙○○之民國身分證、健保卡、國立交通大學學生證
    影本、張淑真之國民身分證、健保卡影本、變造之戊○○駕
    照影本、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認
    可資料、被告己○○所使用之0000000000號行動電話之申登
    資料及雙向通聯紀錄、黃百鏗所使用之0000000000號行動電
    話之申登資料及雙向通聯紀錄等資料附卷可稽，復有變造之
    陳文憲、戊○○駕駛執照各1 張、變造之陳文憲身分證影本
    1 紙、己○○所有記載被害人資料之筆記本1 本扣案可資佐
    證，足徵被告二人之自白與事實相符，本件事證已經明確，
    被告二人之犯行均堪認定，應依法論科。
二、查被告二人行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2
    項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則
    ，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為
    廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘
    束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
    9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之
    宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用
    有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應
    執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬
    依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正
    後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上
    字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年
    上字第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之
    比較以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不
    致因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人
    之利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整
    性，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩
    刑規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修
    正後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係
    適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項
    規定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
    規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
    規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見
    遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質
    或視法律是否另有規定決之，在選法適用時，本即寓有可據
    個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，至數項經
    修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體
    系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯
    」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人
    之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
    就罪、刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較
    後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固
    如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之
    態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，
    並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之
    規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷
    刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，
    個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各
    相關罪、刑規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關
    罪、刑規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自
    須同其新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係
    規範宣告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生
    應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確
    定如何適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦
    無可能確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必
    要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，
    猶與罪、刑規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異
    ，職是，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小
    前提」、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與
    罪、刑之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，依前述，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊
    法之適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」
    為新、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。茲首就與
    本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之
    法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，即採1 罪1 罰之原則。
    (3)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (4)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10 倍 ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查
      ，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，
      又倘非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條
      文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月
      1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金
      刑之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變
      更。
    (5)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (6)準此，經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較
      ，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告二人有利，因
      之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分
      自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
  (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律變更部分：刑法第38條有關沒收之規定亦經修
    正，惟沒收為從刑，如前述，從刑附屬於主刑，除法律有特
    別規定者外，依主刑所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑
    所據以決定之罪、刑法律既適用修正之舊法，沒收部分自應
    從之。
三、按在紙上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，或電
    磁記錄藉電腦之處理所顯示之影像或符號，足以表示其用意
    之證明者，均以文書論，刑法第220 條定有明文。查被告二
    人利用電腦設備，在康迅公司之網路商店網頁，冒用陳文憲
    、陳明穗、吳美華、李慧婷之名義，輸入其等之身分證統一
    編號及信用卡資料等電磁記錄訂購行動電話等商品，嗣並在
    臺灣郵便公司及新竹貨運公司送貨單之收件人簽章欄內，由
    被告己○○偽造「陳文憲」之簽名，或由被告丙○○偽造「
    李慧貞」之簽名，係分別表示陳文憲、陳明穗、吳美華、李
    慧婷等人向康迅公司確認該筆信用交易，康迅公司得據以請
    求銀行撥付各筆消費款項，及陳文憲親自或代理及李慧貞代
    理收件人陳明穗、吳美華、李慧婷收受各項訂購貨品之郵件
    包裹之意旨，該訂購貨品之電磁紀錄及偽造有「陳文憲」、
    「李慧貞」簽名之送貨單，顯然具有訂購單及收據之性質，
    分別屬刑法第220 條所定以文書論之準私文書及刑法第210
    條之私文書。是核被告己○○所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使變造特種文書罪，刑法第216 條、第210 條、
    第220 條之行使偽造私文書、準私文書罪，刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，及刑法第349 條第1 項之收受贓物罪；
    被告丙○○所為，則係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，及刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪。檢察官漏未斟酌被告丙○○係
    與被告己○○共同基於詐欺取財之犯意聯絡，並由被告丙○
    ○負責為收受所詐取財物之構成要件行為，而認被告丙○○
    僅係犯幫助詐欺取財罪，稍有未洽。被告己○○就上開行使
    變造特種文書、行使偽造私文書、準私文書及詐欺取財等犯
    行，與黃百鏗間有犯意聯絡及行為分擔；而被告己○○與丙
    ○○間，就行使偽造之「李慧貞」簽收文件及詐取如附表二
    編號6 所示財物之犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，均應依
    修正前刑法第28條論以共同正犯。被告己○○偽造「陳文憲
    」簽名及被告丙○○偽造「李慧貞」簽名之行為，均係偽造
    私文書之階段行為，不另論罪。又被告己○○變造特種文書
    及被告二人偽造私文書或準私文書之低度行為，均為嗣後行
    使之高度行為所吸收，僅論以行使變造特種文書罪及行使偽
    造私文書、準私文書罪。被告己○○先後多次收受贓物、行
    使變造特種文書、行使偽造私文書、準私文書及詐欺取財罪
    之犯行，均時間緊接，且各觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    各基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第
    56條之規定，各論以收受贓物、行使變造特種文書、行使偽
    造私文書、準私文書及詐欺取財罪一罪，並均依法加重其刑
    。被告己○○所犯前開行使變造特種文書、行使偽造私文書
    、準私文書、詐欺取財及收受贓物等各罪，有方法、目的之
    牽連關係，被告丙○○所犯前開行使偽造私文書及詐欺取財
    二罪，亦有方法、目的之牽連關係，應分別從一重之連續行
    使偽造私文書罪及行使偽造私文書罪處斷。被告丙○○所犯
    行使偽造私文書及收受贓物二罪，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰。被告己○○變造「戊○○」駕駛執照、收受甲○
    ○所有之上開機車及劉善春、丁○○、乙○○之證件等贓物
    之犯行，雖未據公訴人聲請簡易處刑，但此部分與前開經聲
    請處刑且經本院論罪之部分，有連續犯之裁判上一罪關係，
    本院應併予審酌。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
    ，兼衡收受贓物之物品、數量、詐欺所得之財物價值、對被
    害人所生之危害程度，及其二人犯後均已坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦
    經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上30 0元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，修正前刑法第42條第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰
    金應於裁判確定後兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執
    行，其無力完納者，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以
    下，折算一日，但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾
    六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」
    ，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之
    數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。經比較果，易科罰金之規定，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
    知對各被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。至有關有期徒
    刑合併定應執行刑部分雖亦經修正，但比較新、舊法後，修
    正後之規定非較有利於被告丙○○，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款之規定，
    定其應執行刑。
四、如附表三編號1 、2 、5 所示之物，均為被告己○○所有而
    供本件犯罪或因犯罪所得之物，業據被告己○○供明在卷，
    應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。如附表
    三編號3 、4 所示偽造之簽名，爰依刑法第219 條規定宣告
    沒收。至偽造之臺灣郵便公司及新竹貨運公司送貨單共6 紙
    ，於提出後，已屬各收受單位所有，非仍屬被告二人所有，
    依法自不得沒收。扣案機車鑰匙1 把非被告所有，而係黃百
    鏗所提供啟動機車電源之物品，不予宣告沒收。另扣案己○
    ○名片2 張及BENQ牌行動電話1 支，並無證據證明為被告己
    ○○供或備供犯罪，或犯罪所得之物，亦不予沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、第
    220 條、第212 條、第219 條、第339 條第1 項、第349 條
    第1 項，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附表一：
┌───┬───────┬──────────┬──────┐
│被害人│身分證統一編號│信用卡號            │出生日期    │
├───┼───────┼──────────┼──────┤
│陳明穗│Ｚ000000000    │0000-0000-0000-0000 │61年11月27日│
├───┼───────┼──────────┼──────┤
│陳文憲│Ｚ000000000    │0000-0000-0000-0000 │61年11月27日│
├───┼───────┼──────────┼──────┤
│吳美華│Ｚ000000000    │0000-0000-0000-0000 │52年4月10日 │
├───┼───────┼──────────┼──────┤
│李慧婷│Ｚ000000000    │0000-0000-0000-0000 │63年7月18日 │
└───┴───────┴──────────┴──────┘
附表二：
┌──┬───┬──────┬───────────┬──┬───────┐
│編號│訂購人│訂單日期    │物品名稱              │數量│金額（新臺幣）│
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│1   │陳明穗│94年7月21日 │MOTO V3黑-簡配        │  2 │38,000元      │
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│2   │陳明穗│94年7月1日  │Dunhill Fresh恣意男香 │  1 │1,280元       │
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│3   │陳文憲│94年8月8日  │PanasonicVS3全配  銀  │  1 │13,800元      │
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│4   │陳文憲│94年8月8日  │V3-BTH2 藍牙耳機      │  1 │1,780元       │
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│5   │陳文憲│94年8月8日  │NOKIA 6680棕-簡配     │  2 │38,700元      │
├──┼───┼──────┼───────────┼──┼───────┤
│6   │李慧婷│94年8月17日 │MOTO E1000簡配黑      │  2 │36,600元      │
└──┴───┴──────┴───────────┴──┴───────┘
附表三：
┌──┬────────────────┬───────────────┐
│編號│應沒收之物                      │備註                          │
├──┼────────────────┼───────────────┤
│1   │變造之「陳文憲」身分證、駕駛執照│除「陳文憲、「戊○○」之駕駛執│
│    │及「戊○○」駕駛執照上所貼用之「│照上之「己○○」照片各1 張扣案│
│    │己○○」照片各1 張。            │外，其他照片則未扣案，但無法證│
│    │                                │明已滅失。                    │
├──┼────────────────┼───────────────┤
│2   │記事本1 本。                    │扣案，被告己○○所有，內記載有│
│    │                                │被害人身分資料。              │
├──┼────────────────┼───────────────┤
│3   │臺灣郵便公司及新竹貨運公司送貨單│                              │
│    │上偽造之「陳文憲」簽名共5 枚。  │                              │
├──┼────────────────┼───────────────┤
│4   │臺灣郵便公司送貨單上偽造之「李慧│                              │
│    │貞」簽名1 枚。                  │                              │
├──┼────────────────┼───────────────┤
│5   │變造之「陳文憲」身分證影本1紙。 │扣案，被告己○○所有，係其因本│
│    │                                │件犯罪所得之物。              │
└──┴────────────────┴───────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
