【裁判字號】    95,易,1475
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
調偵字第四０九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（九十五年度桃簡字第二四一０號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    二月七日上午十時許，在告訴人甲○○位在桃園縣八德市○
    ○街五十六巷五弄十四號之住處內，因債務糾紛而與告訴人
    甲○○發生口角爭執，俟被告乙○○離開告訴人甲○○上開
    住處時，見告訴人甲○○追出，竟基於傷害人身體之犯意，
    駕駛其所有之車號ＣＳ─二四八九號自小客車，在桃園縣八
    德市○○街五十六巷五弄十四號前道路上衝撞告訴人甲○○
    ，造成告訴人甲○○受有左側股骨幹骨折之傷害，被告乙○
    ○旋即駕車逃逸，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告魯澤
    華之傷害告訴，有九十五年十月十六日刑事撤回告訴狀一份
    在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規
    定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應
    諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
