【裁判字號】    95,聲,2729
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參捌貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4056號
    為不起訴處分，而所查扣之第二級毒品安非他命，係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨
    沒收銷燬。
二、查刑法業於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即屬保
    安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項
    ，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
四、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月4 日以94年度毒偵
    字第4056號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色結晶1 包（驗餘淨重0.2382公克）經送請鑑
    驗後，檢出甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗通知書1 紙在卷可考，且鑑定機關於鑑定時，已將毒品
    與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重
    量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    等情，亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396
    550 號函述可參，則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒
    品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
