【裁判字號】    95,桃簡,2594
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2594號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告未經債權人公司之同意，
    擅自將本件動產抵押之標的物典當出質，嗣後不依約清償本
    息，又未贖回典當之車輛以供債權人行使權利，其有不法利
    益之主觀意圖甚明。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔
    保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前
    刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段提高為二倍（提高後折算為新臺幣六元
    ），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，
    以百元計算；就累犯部分，由修正前刑法第47條規定受有期
    徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一，修正前刑法第49條規定依軍法受裁判者，不
    適用累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項、第二項修正為
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，
    第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
    工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法第49條
    規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；而就易科罰
    金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修正
    累犯部分，不論修正前後之規定被告行為均構成累犯，適用
    行為時法對於被告並無不利；且就修正之易科罰金之折算標
    準部分，亦以行為時法有利於被告。本件自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係
    犯行為時動產擔保交易法第38條之出質罪。被告有上述之科
    刑執行資料，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告以
    本件車輛為動產擔保交易動產抵押標的物貸款後，僅繳納部
    分分期款項，即未再支付分文，並使債權人無法行使標的物
    之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度
    均不輕，迄今又尚未與債權人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第47條、第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，行為時
    動產擔保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33
    條第5 款之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
