【裁判字號】    95,聲,1459
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1459號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      2號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第八七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終結宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，
    另定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返
    還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度全八字第1928號
    假扣押裁定，提存中央政府建設公債85年度甲類第三期債票
    面額合計新臺幣（下同）200,000 元為相對人供擔保，就相
    對人之財產為假扣押，嗣本院91年度聲字第1390號民事裁定
    准聲請人將上開提存物變換為現金150,000 元，聲請人旋依
    該裁定提供150,000 元為擔保（即本院92年度存字第875 號
    提存事件）。茲因本件假扣押已無必要，聲請人亦已撤回該
    假扣押執行之聲請，並聲請撤銷上開假扣押裁定確定在案，
    又已定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對
    人迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、塗銷查封函、存證信函及郵
    件回執為證。
三、聲請人主張供擔保及訴訟已經終結等事實，已經本院調閱上
    開假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲
    請人主張其已定期催告相對人行使權利而其迄未行使等情，
    亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均
    為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
