【裁判字號】    95,交聲,312
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第312號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
受  處分人  筌揚實業社即彭美菊
異  議  人  甲○○
上列異議人甲○○因受處分人筌揚實業社違反道路交通管理處罰
條例案件，對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國九十五年六月十五日壢監裁字第裁五三—ＤＡ0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原處分案號：桃園
縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單桃警局交字第Ｄ
Ａ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程
    式，且無從補正，先予敘明。
二、異議意旨略以：異議人即駕駛人於民國九十五年三月十日駕
    駛車號三三六—ＲＢ號自用一般大貨車，經告發人以違反道
    路交通管理處罰條例第二十九條之二予以處罰，惟亦一人當
    日所載係整體物，而非一般貨物，應依同條例第二十九條之
    一處罰云云。
三、經查：本件原處分機關之裁決對象為受處分人筌揚實業社，
    而非異議人甲○○，是異議人聲明異議，即屬不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
