【裁判字號】    95,聲,3378
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金銀元貳萬
壹仟元即新臺幣陸萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因公共危險案件，先後判
    決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其應
    執行之刑。
二、按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。準此而
    論，本案涉及法律變更之部分如下：
   1、修正前刑法第四十二條第二項但書規定易服勞役期間最長
      為六個月，修正後刑法第四十二條三項但書則提高為一年
      ，但修正前刑法第四十二條第二項前段規定易服勞役以一
      元以上三元以下折算一日，並依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定提高一百倍後，亦即以新臺幣三百元以上
      九百元以下折算一日，然依修正後刑法第四十二條第三項
      前段規定「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日」，此已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，經比較新舊法之結果，本件易服勞役之期限若未逾
      六個月，修正後之規定得以較高之金額折算一日，而折抵
      出較少之易服勞役日數，則修正後規定對於被告較為有利
      。
   2、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以新刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用新刑法。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，
    定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲
    ○○前於附表所示之犯罪日期，分別因公共危險案件，經本
    院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有卷附
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份為證。本
    院為上開各案犯罪事實最後判決之法院，爰定其應執行之刑
    如主文所示，並依修正後刑法第四十二條第二項前段，諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項、刑法第五十三條、第五十一條第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
