【裁判字號】    95,壢簡,1252
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄒年庭.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定罰金刑
    部分，由原定貨幣單位銀元一千元（並依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段之規定提高十倍後為銀元一萬元，折算新臺
    幣為三萬元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就
    所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣三萬元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於累犯之要件部分，舊法第四十七條規定：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」新法第四十七條第一項則修正為：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
  (三)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (四)本案經綜合比較前述各項行為時法及裁判時法，關於罰金刑
    單位修正部分，新舊法經計算後數額相同，對於被告並無有
    利不利之區別，就罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有
    利，關於易科罰金之折算標準部分，舊法每日折算金額較新
    法為低，對被告較為有利，關於累犯要件部分，無論依新舊
    法，被告均成立累犯，亦無有利不利之區別，綜合言之，以
    舊法之規定對被告較為有利，本件自應依新法第二條第一項
    前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依舊法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、情節、被害人所受損害、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
