【裁判字號】    95,聲,1465
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1465號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。故若於法院為命債權人限期起訴之裁
    定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人
    限期起訴，即無必要。
二、聲請意旨略以：相對人向貴院聲請假扣押聲請人之財產，經
    貴院以95年度裁全字第7832號裁定，將聲請人之財產在新台
    幣180 萬元之範圍內假扣押查封在案，但相對人尚未向法院
    提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請貴院
    裁定命其於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務人）
    損害賠償之債權，聲請本院95年度裁全字第7832號准予假扣
    押後，相對人已95年9 月13日提起訴訟，現於本院以95年度
    訴字第1501號事件審理中，業經本院調閱上開卷宗查閱無訛
    。則聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，核無必要
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李家柟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
