【裁判字號】    95,聲,1307
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第
    6838號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第
    529 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人乃向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院95年度執全字第3529號保全程序執行卷
    核閱屬實。茲相對人以同一事由，已另向本院請求對聲請人
    發給支付命令，命其應給付借款1,200,000 元，經聲請人於
    收受後，於法定期間內提出異議而視為起訴在案，此業經本
    院調取本院95年度訴字第1532號返還價金事件案卷查核屬實
    ，揆諸首開說明，其本案既已繫屬於法院，聲請人聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
