【裁判字號】    95,壢交簡,1253
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1253號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    衖11號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有傷害、著作權法等前科，又因公共危險案件，經
    本院以89年度壢交簡字第599 號判處罰金15,000元確定，於
    民國89年12月22日繳納罰金執行完畢；又因公共危險案件，
    經本院以90年度壢交簡字第46號判處拘役55日，經本院以90
    年度交簡上字21號駁回上訴確定，於92年4 月26日入監執行
    ；復因公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第507 號判
    處有期徒刑3 月確定，接續上開拘役執行，於92年9 月19日
    執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，於95年2 月11日11時
    許，在桃園縣龍潭鄉石門水庫附近某餐廳與友人飲用米酒後
    ，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力
    減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他
    人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶騎乘車牌號碼IVN －382 號重型機車搭載友人
    葉詩煥前往桃園縣大溪鎮內柵地區，並沿桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段由石門水庫往大溪方向行駛，嗣於同日13時14分許，
    行經康莊路3 段574 號附近（即台4 線公路33.9公里處），
    因不勝酒力，無法操控上開重型機車，竟跨越道路中央之雙
    黃線而侵入對向車道，適有葉忠信駕駛車牌K8─0597號自用
    小客車搭載友人黃竣堂沿康莊路3 段由大溪往石門水庫方向
    行駛，突見甲○○所騎乘之上開機車侵入己方車道而閃避不
    及，二車遂發生擦撞，嗣為據報前來處理之員警測得甲○○
    之呼氣所含酒精濃度為每公升1.18毫克，始知上情。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認：伊於95年2 月11日，有在桃園縣
    大溪鎮○○路○ 段574 號附近（即台4 線公路33.9公里處）
    發生交通事故之情事，惟矢口否認有飲酒後騎乘機車之事實
    ，辯稱：當日是葉詩煥騎機車載伊，黃喜郎在餐廳門口有看
    見，後來因為與葉忠信發生交通事故，葉忠信誤以為葉詩煥
    已過世，為卸責，故誣陷係伊駕車，照片中穿白衣紅背心的
    人是伊，且若真係伊駕車，該處應有監視攝影可資為證，然
    員警卻無法提出，而伊所駕駛之機車手把上應可採集到伊的
    指紋，為何警員皆未進行採證云云。經查：
  (一)被告於員警查獲時，經員警測得被告之呼氣所含酒精濃度為
    每公升1.18毫克，此有桃園縣政府警察局大溪分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽（見偵卷第32頁）
    ，且為被告所不爭執，此部分之事實堪信為真實。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟據證人葉忠信於偵查中結證：伊
    駕駛自用小客車走康莊路往石門水庫方向，對方騎機車是往
    大溪方向，伊走內側車道，對方從對向慢車道蛇行過來，有
    跨過雙黃線到伊的車道，伊看到對方時約距離2 、30公尺，
    對方騎得很快，伊看到時已經來不及，立刻將方向盤向右打
    並煞車，對方的機車還是撞到伊車子的左後輪，對方機車有
    2 人，伊有看見騎機車的人是穿白色內衣，外面是紅夾克等
    語（見偵卷第60頁），證人葉詩煥於本院審理中結證：當日
    伊與被告從石門水庫的餐廳要到大溪友人家，伊與被告都有
    喝一些酒，由被告騎乘機車搭載伊，伊當天穿著藍色的休閒
    服，照片中穿白衣紅背心的人是被告，至於發生車禍的情形
    伊不大記得，伊有點睡著，被撞倒時，伊已經撞昏了等語（
    見本院95年10月12日筆錄），證人黃竣堂於警詢中證述：當
    日葉忠信駕駛自用小客車搭載伊要往石門水庫方向，行經事
    故地點時，就發現對方騎士沿康莊路石門水庫往大溪方向，
    突然由外側車道接著行駛內側車道並跨越雙黃線駛出對向車
    道，葉忠信也看見對方車輛，即將駕駛之自用小客車採煞車
    後向右閃躲，但對方左側車身還是擦撞伊車輛的左後輪，伊
    不清楚騎乘車輛者之姓名，只記得該人身穿白色內衣紅色外
    衣等語（見偵卷第23頁），從在場證人葉忠信、葉詩煥及黃
    竣堂之證詞，皆證述當日騎乘機車之人為被告，被告空言否
    認上開機車為其所騎乘，顯係卸責之詞，不足採信。至於被
    告雖另辯稱：黃喜郎有看見是葉詩煥騎乘機車，且若真係伊
    駕車，該處應有監視攝影可資為證，然員警卻無法提出，而
    伊所駕駛之機車手把上應可採集到伊的指紋，為何警員皆未
    進行採證云云，惟據證人葉詩煥於警詢中證述：伊在屋內有
    看見甲○○拿鑰匙給葉詩煥，但是他們出去外面，伊就不清
    楚是何人騎車等語（見偵卷第24頁），而案發事故現場附近
    並無調閱到有關的監視錄影帶畫面，亦有桃園縣政府警察局
    交通隊大溪小隊處理交通事故訪談紀錄表（見偵卷第27頁至
    第28頁）、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可稽；IV
    N －382 號重型機車雖有為警查扣，然因停放時間已久，遭
    雨淋，已無法採集到指紋，亦有本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表附卷可稽，另參酌該輛機車為被告之子陳憲忠所有並
    由被告所使用，有車籍資料1 份附卷足憑（見偵卷第47頁）
    ，由車主本人即被告駕駛方屬常態事實，足證本案應為被告
    騎乘上開機車，被告上開辯解顯屬卸責之詞，不足採信。
  (三)而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentrati
    on，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情
    與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.18毫克，此有酒精濃
    度測試表1 紙在卷可參（見偵卷第32頁），換算BAC 值為百
    分之0.236 ，且被告酒後駕駛有撞上對向車道車輛肇事等異
    常駕駛行為，亦有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃
    園縣政府警察局大溪分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現
    場照片18幀附卷足憑，被告顯已達不能安全駕駛之程度。
  (四)綜上所述，被告上開所辯，均不足採信。本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。而被告行為後，(一)罰金刑之計算單位及
    處罰部分：刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5款 規定「
    罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
    修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第185 條之3 有關於
    罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更；
    (二)易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
    因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。核被告所為，係犯行為時刑
    法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪。被告前因公共危險案件，經本院以89年度
    壢交簡字第599 號判處罰金15,000元確定，於89年12月22日
    繳納罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本院以90年度壢
    交簡字第46號判處拘役55日，經本院以90年度交簡上字21號
    駁回上訴確定，於92年4 月26日入監執行；復因公共危險案
    件，經本院以91年度壢交簡字第507 號判處有期徒刑3 月確
    定，接續上開拘役執行，於92年9 月19日執行完畢有臺灣高
    等法院被告全案記錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾安
    全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘重型機車，危害行車安全，並因而肇事，且被告已
    有多次酒醉駕車前科，嚴重影響行車安全，被告犯罪後猶飾
    言否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、行為時刑法第185 條之3 、修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
