【裁判字號】    95,訴,604
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  丁○○  （原冒用邱進益年籍資料）
選任辯護人  鍾明達律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林家祺律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  楊正評律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾月貳拾貳
日起延長羈押貳月。並均自延長羈押之日起，解除禁止接見、通
信。
    理  由
本件被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○因強盜等案件，犯罪
嫌疑重大，又尚有共犯未到案，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒
刑之罪，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
情形而有羈押必要，於民國95年3 月22日執行羈押；復經本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而先後自95年6 月22
日、95年8 月22日延長羈押2 月在案；茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自95年10月22日起延長羈押2 月，
但已無禁止接見、通信之必要。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
