【裁判字號】    95,聲,3340
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3340號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反授治盜匪條例等案件，聲請人聲請假釋期中付
保護管束（95年度執聲字第1897號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人即被告甲○○前因違反懲治盜匪條例
    案件，經送監執行並假釋後，復經法務部撤銷假釋應執行剩
    餘刑期有期徒刑4 年2 月15日，及因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院判決定應執行有期徒刑12年8 月，於民國86年4 月
    30日送監合併執行有期徒刑16年10月15日，移送臺灣澎湖監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年9 月19
    日以法矯字第0950035253號函核准假釋，刑滿日期為102 年
    9 月24日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為238 日，而
    刑期終了日期為102 年1 月29日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
