【裁判字號】    95,聲,3310
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可
    資參照。經查：
    (一)易科罰金部分：被告行為時有效之刑法第41條第1 項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
      為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣30 0元以上900 元以下折算為1 日。惟
      95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金」，併於同日廢除罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條之規定，亦即係以1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日。
    (二)被告於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之前犯之
      ，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
      條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
      其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結
      果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
      項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之
      刑。
    (三)經綜合比較適用之結果，本件關於易科罰金之折算標準、
      定應執行刑之規定，應適用修正前刑法之規定，合先敘明
      。
二、上受刑人甲○○因附表所示之罪，先後判處如附表所示之有
    期徒刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    有期徒刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正後刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、條正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
