【裁判字號】    95,聲,3355
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
764 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍肆公克）、甲基安非他命參
包（驗餘毛重合計壹點參肆肆公克）、甲基安非他命參包（驗餘
毛重合計參點零參參公克）、大麻壹包（驗餘淨重參點壹伍公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件警方先後於民國九十三年五月三日凌晨
    零時三十分許及同年八月二十四日凌晨一時許，分別在臺北
    縣新莊市○○街五十五號珈多利汽車旅館二一八室及桃園縣
    桃園市○○路與成功路口，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級
    及第二級毒品案件，並扣得其持有之甲基安非他命三包（驗
    餘毛重合計一．三四四公克）、大麻一包（驗餘淨重三．一
    五公克）及海洛因一包（驗餘淨重○．五四公克）、甲基安
    非他命三包（驗餘毛重合計三．○三三公克）。惟被告上揭
    施用第一級、第二級毒品之犯行，經本院九十三年度毒聲字
    第一四六五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院九十四年度毒聲字第一一○二號裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已
    無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十五年三月十日以九十五年度戒毒偵字第六九號為不起訴
    處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告上揭施用第一級、第二級毒品之犯行，經本院九
    十三年度毒聲字第一四六五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第一一○二
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成
    效評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於九十五年三月十日以九十五年度戒毒偵字第
    六九號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤
    ，且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之甲基安非
    他命三包（驗餘毛重合計一．三四四公克）、大麻一包（驗
    餘淨重三．一五公克）及海洛因一包（驗餘淨重○．五四公
    克）、甲基安非他命三包（驗餘毛重合計三．○三三公克）
    ，均經鑑定無誤，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十四
    年二月二十一日管檢字第○九四○○○○六八五號函附檢驗
    成績書、九十三年十月十二日管檢字第○九三○○○九一八
    八號函附檢驗成績書、法務部調查局調科壹字第○六○○○
    八三九六號、第000000000號鑑定通知書各一份在
    卷可按，是上開扣案物既係第一級及第二級毒品，自屬違禁
    物無訛，又包裝袋與上開海洛因、甲基安非他命、大麻不能
    析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
