【裁判字號】    95,訴,1912
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（另案於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月18
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經台灣基隆地
    方法院裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十八年十二月二十八日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出監；又於九十年間因施用毒品案件，經台灣基隆地方
    法院裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十一年年六月二十五日觀察、勒戒執行完畢釋
    放出監；又於九十二年間因施用毒品案件，經台灣基隆地方
    法院於九十二年十二月八日，以九十二年度毒聲字第一○五
    五號裁定強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而未執行，
    然因該案經同院判處十月、四月，應執行有期徒刑一年，經
    先後上訴台灣高等法院、最高法院，均經駁回上訴而確定，
    送監執行，現仍在行中。
(二)、乙○○猶不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），另行起意
    ，竟基於施用海洛因、安非他命之犯意，於九十五年三月二
    十一日十六、十七時許，在其位於基隆市安樂區○○○路一
    二一巷四○之五號三樓租住處內，同時施用海洛因及安非他
    命一次。嗣為警於九十五年三月二十三日十二時許，在上址
    查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，修正
    後刑法第十一條前段、第五十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
