【裁判字號】    95,壢簡,1347
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一一０三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體、健康，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○現為夫妻關係，而屬於家庭暴力防治法第三
    條第一款所指之家庭成員，兩人於民國九十五年四月十五日
    晚間二十一時許，在桃園縣中壢市○○路○段三五０號住處
    內，為家計問題發生爭吵，甲○○遂推乙○○並踢乙○○，
    造成乙○○受有上臂挫傷、背挫傷、生殖器官挫傷、膝挫傷
    、頸挫傷之傷害（甲○○所涉傷害罪嫌部分，另案由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字二００七三號傷
    害案件偵辦中），詎乙○○竟因此萌生傷害之犯意，先徒手
    毆打甲○○，繼並接續持乙○○及甲○○所共有之電風扇朝
    甲○○頭部打去，致甲○○因此受有下巴瘀紅０．五公分乘
    以０．三公分及０．三公分乘以０．四公分、左前額瘀腫二
    公分乘以二公分、左側頭皮瘀腫三公分乘以三公分、左手瘀
    青公分乘以二公分、左前臂瘀紅二公分乘以一公分、右前臂
    瘀青四公分乘以四公分之身體傷害，並因此造成甲○○受有
    背痛、右臀痛、頭暈、頭痛、頸部痛等不適之健康傷害。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承其與告訴人甲○○現仍為夫妻關係，
    九十五年四月十五日晚間二十一時許，兩人在桃園縣中壢市
    ○○路○段三五０號住處內，為家計問題發生爭吵，告訴人
    甲○○遂推被告乙○○並踢被告乙○○，造成被告乙○○受
    有上臂挫傷、背挫傷、生殖器官挫傷、膝挫傷、頸挫傷之傷
    害，其後被告乙○○有先用手朝告訴人甲○○肩部，繼並有
    持電風扇，且電風扇有碰到告訴人甲○○等情（詳本院九十
    五年八月十四日訊問筆錄第三頁至第四頁稱：「（問：九十
    五年四月十五日下午九時整在中壢市○○路○段三五０號家
    裡你在警詢中稱告訴人動手打你，你有用手還擊並朝她肩部
    打有無此事？提示偵卷第五頁）她打過後我要擋，我有用右
    手擋過去朝她肩部，那樣算擋。（問：既如此，你為何在警
    詢中稱你因為惱羞成怒站起來後便還手打她？提示同卷）我
    沒有說還手打她。（問：你稱有拿電風扇？）因為她要拿電
    風扇打我，我就先搶到了，因為剛好在我的右手邊。（問：
    你稱在拉扯中電風扇有碰到告訴人？提示同卷）這點我承認
    ，是她自己來碰的不是我去碰她的。」等語、本院九十五年
    八月二十八日訊問筆錄第一頁稱：「（問：四月十六日為何
    會受傷？）因為當日發生爭吵，當時我正在做賣衣服的生意
    ，收入比較不好，我要老婆幫我負擔家計，她為了家計的事
    跟我吵，時間是在九十五年四月十五日下午九時，因為那天
    下雨沒有出去擺攤，我那時要去上廁所，她就順勢推我，接
    著就踢我，我跟他說不要打了，他還是一直踢我，後來她要
    拿電風扇打我，我就把電風扇搶過來，她又要踢我，我就拿
    電風扇擋她。」等語），惟矢口否認有何傷害告訴人甲○○
    之犯行，辯稱：當時是甲○○打我後，我要擋，我有用右擋
    過去朝她肩部，至於電風扇是她要拿來打我，我就先搶到了
    ，是她自己來碰電風扇的，不是我去打她的云云。然查：
（一）上揭事實，業據被告乙○○於警詢中大致供承在卷（詳偵
      查卷第四頁至第五頁詢問筆錄稱：「（問：你妻子甲○○
      到所報案稱你毆打她是否屬實？）是的、實在。（問：於
      何時、地發生？）於九十五年四月十五日二十一時許，在
      中壢市○○里○○路○段三五０號家裡發生。（問：你當
      時持何物品毆打她？毆打何部位？）當時是她先動手打我
      的，我才用手還擊朝她肩部打。．．．（問：詳述經過情
      形？）平日我在夜市擺設攤位做生意，十五日當天因為下
      雨所以便在家中看電視及喝酒，這時我太太便一直為了錢
      的事情在念我，後來我們就為了這件事情發生口角，這時
      我站起來，她可能以為我要打她，便推我一把，我便倒在
      地上，她就用腳一直踢我，我後來因為惱羞成怒，站起來
      後便還手打她。（問：你妻子甲○○於筆錄稱，你當時有
      拿電風扇毆打她頭部是否實在？）我當時沒有拿電風扇毆
      打她，我只是拿來嚇她，但是在拉扯中可能電風扇有碰到
      她。」等語），核與告訴人甲○○於本院結證之情節相符
      （詳本院九十五年八月十四日訊問筆錄第二頁至第三頁稱
      ：「（問：提示偵卷第十頁傷單，為何會受有此次傷害？
      ）案發晚上九十五年四月十五日晚間九點在住處中園路二
      段三五０號在客廳旁的房間裡我抱著女兒睡覺，被告喝醉
      酒走進房間用嘴巴咬我左手臂，叫我們睡過去一點，我就
      女兒睡裡面我睡中間，我兒子當時說要看電視，所以在該
      房間看電視，我叫他不要看，然後被告就突然叫兒女數到
      一二三要立刻站到他前面，我說你是不是不要讓我們睡覺
      ，他就叫我出去，用手勒我的脖子，我的雙手就抓住他的
      手，他又把我押到牆角，我覺得不能呼吸，我掙脫了很久
      後來有掙脫掉，他就拿電扇打我的後腦勺，打完後還沒流
      血，後來他以拳頭一直打我的頭，我就說我已經流血，你
      真的要打死我嗎，於是我就叫小孩幫我打一一○。我公公
      下來後，被告先在房間門口坐著，被告向我公公說是我打
      他，後來將我公公推出去，他才去客廳坐著。」等語），
      並有告訴人甲○○受有如事實欄一所示傷害之行政院衛生
      署桃園醫院傷害診斷證明書與照片（詳偵查卷第十頁至第
      十頁背面）、本案相關照片十張（詳偵查卷第十九頁至第
      二三頁）等附卷可稽，參以告訴人甲○○確因本件遭被告
      乙○○傷害案件由本院於九十五年五月十八日以九十五年
      家護字第三二０號核發民事通常保護令等情，復有本院上
      開家事案件九十五年五月十二日言詞辯護筆錄與上開本院
      民事通常保護令在卷足資佐證，顯見告訴人甲○○指訴遭
      被告乙○○傷害致受有如事實欄一所示之傷害乙節，應非
      子虛，可以採信，是被告乙○○嗣於偵查及本院訊問時始
      翻異前詞，辯稱並未傷害告訴人甲○○云云，核非事實，
      而為臨訟卸飾之詞，不足採信。
（二）按「正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業
      已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初
      無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得
      以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
      何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權」（詳最
      高法院三十年上字第一０四０號判例意旨）；次按「互毆
      係多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，是無從
      分別何方為不法侵害之互毆行為，與正當防衛須對於現在
      不法之侵害之要件不符，故雙方均不得主張防衛權」（詳
      最高法院九十二年度台上字第三０三九號判決要旨）。查
      被告乙○○亦因受告訴人甲○○傷害受有上臂挫傷、背挫
      傷、生殖器官挫傷、膝挫傷、頸挫傷之傷害，除據被告乙
      ○○供明在卷外，復有被告乙○○天晟醫院診斷證明書在
      卷可參（詳偵查卷第十一頁），然被告乙○○於警詢時業
      供明係遭告訴人甲○○毆打後，始出手反擊朝告訴人甲○
      ○肩部打，且其係因遭打後惱羞成怒站起身後還手打告訴
      人甲○○等情，詳如前述，揆之前開判解說明，被告乙○
      ○出手還擊之報復行為自無從主張正當防衛，況為互毆之
      傷害行為，與正當防衛之構成要件亦不相符合，亦無從主
      張正當防衛，是被告乙○○之行為亦與正當防衛之要件不
      符，自無從邀其寬典，一併敘明。
（三）按「刑法第二百七十七條之傷害罪，既兼具傷害身體或健
      康兩者而言，故對於他人實施暴行或脅迫使其精神上受打
      擊，即屬傷害人之健康」，最高法院三十二年度上字第二
      五四八號判例可資參照。從而傷害人之健康，亦足成傷害
      罪，此種情形，仍指使人之健康狀態，發生不良之變化而
      言，對人之身體所加之傷害，為有形的，對健康之傷害，
      則屬無形的（詳褚劍鴻著刑法分則釋論增訂本下冊第九一
      二頁），故實務上認「頭痛及頭暈之現象」（詳臺灣基隆
      地方法院八十九年度自字第三八號刑事判決）、「引起體
      能及抵抗力之困憊後倒地昏厥」（臺灣基隆地方法院八十
      八年度訴字第三七號刑事判決）、「眩暈、胸悶、心悸」
      （詳臺灣高等法院高雄分院九十一年度上易字第一七七八
      號刑事判決）、「下背扭傷腰痛」（臺灣臺中地方法院九
      十三年度易字第一五二六號刑事判決）、「冒冷汗、流鼻
      水、唾液分泌增加及頭暈」（臺灣苗栗地方法院八十六年
      度易字第九六九號刑事判決）等，因他人施暴行或脅迫造
      成精神上無形之不適，係傷害人之健康。經查告訴人甲○
      ○因被告乙○○施加前開傷害行為，除造成告訴人甲○○
      因此受有下巴瘀紅０．五公分乘以０．三公分及０．三公
      分乘以０．四公分、左前額瘀腫二公分乘以二公分、左側
      頭皮瘀腫三公分乘以三公分、左手瘀青公分乘以二公分、
      左前臂瘀紅二公分乘以一公分、右前臂瘀青四公分乘以四
      公分之身體傷害外，並因此造成告訴人甲○○受有背痛、
      右臀痛、頭暈、頭痛、頸部痛等不適之健康傷害等節，除
      據告訴人甲○○結證在卷外，復有上開告訴人甲○○行政
      院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書在卷足稽，是被告乙○
      ○傷害告訴人甲○○身體、健康之犯行明確，堪以認定。
    綜上所述，互核以參，被告乙○○所辯皆不足採信，本件事
    證明確，被告乙○○傷害犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
二、查被告乙○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法定刑所得選科之
      罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第二百七十七條第一項傷害罪所得選科之罰金
      刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額一元計算，刑法第二百七十七條第一項
      之傷害罪所得科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一
      元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時之刑法第二百七十七條第一項關於選
      科處罰金刑之法律較有利於被告乙○○。
（二）被告乙○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告乙○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      （一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被
      告乙○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
      上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三
      百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正施行前之規定，較有利於被告乙○○，依修正
      後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條之規定較有利於被告乙○○。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。又本件係被告乙○○對家庭成員即現仍為夫妻
    關係之告訴人甲○○故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行
    為，且已成立刑法第二百七十七條之傷害罪，應屬家庭暴力
    防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告乙○○
    與告訴人甲○○現仍為夫妻關係，因細故即對告訴人甲○○
    暴力相向，及其素行、犯罪之手段、目的、告訴人甲○○所
    受傷害及犯後之態度，與尚未與告訴人甲○○達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告乙○○用以傷
    害告訴人甲○○之電風扇，因上開電風扇係被告乙○○與告
    訴人甲○○所共有而非被告乙○○所有等情，業據告訴人甲
    ○○結證在卷（詳本院九十五年八月十四日訊問筆錄第三頁
    稱：「（問：電風扇是誰的？）是我們二人共有的，現在在
    我娘家。」等語），是縱上開電風扇並未扣案且未滅失，亦
    與刑法沒收之規定不符，故爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，修正後刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
