【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年8 月29
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄內關於「竊盜」之記載應更正為
「毒品危害防制條例」，理由欄第三段第九行關於「95年1 月23
日」之記載應更正為「95年8 月3 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之案由欄內關於「竊盜」之記載
    ，顯係「毒品危害防制條例」之誤寫，理由欄第三段第九行
    關於「95年1 月23日」之記載，顯係「95年8 月3 日」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分別更正為「毒品
    危害防制條例」、「95年8 月3 日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
