【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第352號
上  訴  人  甲○○
                        弄5號4樓
上訴人與威陽實業股份有限公司間請求遷讓房屋事件，上訴人提
起上訴，查本件訴訟標的價額為新台幣385500元，應徵第二審裁
判費新台幣6285元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
