【裁判字號】    95,交聲,108
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第108號
移送  機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年3 月28日所為之裁決（雲
監裁字第裁72-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月3
    日就職於某雞場擔任司機，工作第2 天即在國道上為警取締
    未繫安全帶，當時安全帶已損壞，且經警告知，方知本身係
    無照駕駛，才又遭警開出無照駕駛之紅單，此均因公司之疏
    失，才造成異議人之損失，因此請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別訂有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，於行政程序法、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。再者，文書送達於應受送達人
    之住居所，未獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人，即視同送達應受送達人本人。至同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送
    達人，於合法送達之效力不生影響。
三、經查：
    (一)原處分機關95年3 月28日雲監裁字第裁72-Z00000000號違
      反道路交通管理事件裁決書，業已於95年3 月31日送達異
      議人甲○○位於雲林縣斗六市○○里○○鄰○○路112 號之
      戶籍，並由異議人本人親自簽收等情，有雲林監理站送達
      證書1 紙附卷可稽。揆諸首揭說明，本件裁決書已生合法
      送達之效力，已甚明確。
    (二)原處分機關之裁決書既已於95年3 月28日合法送達，則自
      其次日起算，扣除法定在途期間2 天，本件裁決書之異議
      期間至95年4 月22日晚上12時止已屆滿，然因95年4 月22
      日為星期六，為休息日，應以其次日為期間之末日，即至
      95年4 月24日晚上12時止方形屆滿，是異議人遲至95年6
      月28日始向移送機關遞狀聲明異議，移送機關於95年7 月
      4 日轉至本院，顯已逾異議期間，異議人之異議權已經喪
      失，亦無從回復原狀。
    (三)綜上所述，本件異議為不合法，應予駁回。
四、至異議人稱未繫安全帶遭警舉發等情，因非屬雲監裁字第裁
    72-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書之裁決內容，
    若異議人對此有所不服，應另行提起救濟，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                    交通法庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
