【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    受領給付
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第400號
原      告  乙○○○
            甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求受領給付事件，本院於民國95年9月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主 文
被告應受領原告乙○○○將其所有座落雲林縣大埤鄉○○段1094
─35地號土地，應有部分140000分之8575移轉登記與被告，並於
受領後，被告應將該土地，以雲林縣斗南地政事務所95年8 月16
日登記、登記字號南資字第046200號（原82年08月16日收件、登
記字號南地登普字第4872號）所設定之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決如主文所示。
(二)陳述：
、原告訴請被告塗銷扺押權，已另案經本院以九十一年度訴字
    第六四四號民事判決諭知：「被告應於原告乙○○○將其所
    有座落雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，應有部分14
    0000分8575移轉登記與被告，並於受領後，被告應將該土地
    以雲林縣斗南地徵事務所95年8 月16日登記、證記字號南資
    字第046200號（原82年08月16日收件、登記字號南地登普字
    第4872號）所設定之抵押權登記予以塗銷」，上訴後，經台
    灣高等法院台南分院以92年度上易字第36號民事判決駁回，
    全案業已確定。嗣原告持上開確定判決，申請雲林縣斗南地
    政事務所辦理移轉登記，並為塗銷扺押權登記，一度獲淮辦
    理，嗣被告提起行政訴訟，經高雄高等行政法院撤銷原處分
    ，致雲林縣斗南地政事務所即據以回復原權利狀態之登記（
    惟原以雲林縣斗地政事務所82年08月16日收件、登記字號南
    地登普字第四八七二號所設定之扺押權登記，因上開行政訴
    訟判決結果，改以雲林縣斗地政事務所95年8 月16日登記、
    登記字號南資字第046200號回復扺押權之登記及為回復原告
    乙○○○所有權之移登記）。
、按對待給付之判決，性質上屬開始強制執行之要件，此項要
    件是否具備，執行法院應依職權加以審查，又債權人預示拒
    絕受領之意思或給付兼需債權人之行為者，債務人得以準備
    給付之事情，通知債權人以代提出，固為民法第二百三十五
    條後段所明定。惟債務人此項言詞提出，其效力僅使債權人
    負遲延責任，債務人之債務依然存在。故對於對待給付之判
    決，若債務人僅為言詞提出，依前述說明，尚難謂已履行對
    待給付之提出，故本件原告就房屋之移轉登記，僅以準備給
    付之事情通知被告以代提出，尚不得開始強制執行，如被告
    拒絕受領，應另行訴請被告受領給付。本件被告就原告乙○
    ○○提出之對待給付義務，既需被告之協力，而被告明示拒
    絕受領，不得已提出本件訴訟。
、上開土地於扺押權登記後，原告乙○○○將上開土地於91年
    5 月14日以夫妻贈與為原因移轉登記所有權140000分之3142
    5 與另原告甲○○，致移登記後，原告甲○○取得上開土地
    之持分亦同有扺押權之登記，因此一併請求被受領給付，亦
    應塗銷扺押權之登記。
、本件被告後開所為抗辯爭點，業經前案塗銷扺押權事件之確
    定判決判斷過，應生爭點效，本案中被告應不能再行爭執。
(三)、證據：提出本院91年度訴字第644 號民事判決、台灣高等法
    院台南分院92年度上易字36號民事判決影本各一件，民事判
    決確定證明書一份、雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土地
    登記簿謄本二件，高雄高等行政法院64年度訴字第692 號判
    決影本一件為證。
二、被告方面：
(一)、聲明：
、駁回原告之訴。
、訴訟費用由原告負擔。
(二)、陳述：
、原告沒有做到符合我當時同意塗銷扺押權的條件，被告即無
    塗銷扺押權義務，兩造間關係應仍維持原告應給付一百五十
    萬元而非給付土地。被告於當時固曾允諾，原告若能將三分
    七釐之完整產權清楚，而可以耕作之農地移轉與被告，待被
    告取得該農地後，被告同意塗銷該抵押權之登記，然原告所
    移轉之土地，位於河川行水區內，依法無法分割，且有他人
    在土地上耕作，並設有第三人之抵押權，原告實無法依兩造
    約定條件履行，被告自不同意塗銷扺押權。
    理    由
一、原告起訴主張：伊等先前訴請被告塗銷扺押權事件已經法院
    判決諭知：「被告應於原告乙○○○將其所有座落雲林縣大
    埤鄉○○段1094─35地號土地，應有部分140000分之8575移
    轉登記與被告，並於受領後，被告應將該土地以雲林縣斗南
    地政事務所95年8 月16日登記、證記字號南資字第046200
    號（原82年8 月16日收件、登記字號南地登普字第4872號）
    所設定之抵押權登記予以塗銷」等意旨確定在案。嗣原告欲
    履行已方應對待之給付即將原告乙○○○將其所有座落雲林
    縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，應有部分140000分之85
    75移轉登記與被告一節，竟遭有權受領之債權人即被告拒絕
    受領，茲本件土地移轉登記之給付或受領兼需債權人之行為
    ，原告即債務人若僅為言詞提出，尚難謂已履行對待給付之
    提出，爰另行訴請被告受領給付以達前確定判決所諭知被告
    應塗銷系爭扺押權之目的。而相關被告否認原告主張之所為
    抗辯爭點，業經前案塗銷扺押權事件之確定判決判斷過，應
    生爭點效，本案中被告應不能再行爭執。被告則以：原告沒
    有做到符合我當時同意塗銷扺押權的條件，被告即無塗銷扺
    押權義務，兩造間關係應仍維持原告應給付一百五十萬元而
    非給付土地等語為置辯。
二、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據提出本院91年度訴字第644 號民事判
    決、台灣高等法院台南分院92年度上易字36號民事判決影本
    各一件，民事判決確定證明書一份、雲林縣大埤鄉○○段
    1094─35地號土地登記簿謄本二件，高雄高等行政法院64年
    度訴字第692 號判決影本一件為證，並均為被告所不否認，
    堪信為真實。
(二)、按確定判決之既判力固以訟標的表現於主文判斷之事項為限
    ，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，就訴訟標的
    標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果，
    已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯然違背法
    令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷之
    情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點所提起之訴訟中
    ，法院及當事人就該已經法院判斷之重要爭點法律關係，皆
    不得作相反之判斷或主張，始符民事訴訟法上之誠信原則（
    最高法院73年度台上字第4062號判決參照）。
(三)、本件兩造塗銷扺押權事件，經本院前以91年度訴字第644 號
    民事判決諭知：「被告應於原告乙○○○將其所有座落雲林
    縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，應有部分140000分之
    8575移轉登記與被告，並於受領後，被告應將該土地以雲林
    縣斗南地徵事務所95年8 月16日登記、證記字號南資字第04
    6200號（原82年8 月16日收件、登記字號南地登普字第4872
    號）所設定之抵押權登記予以塗銷」等主文意旨業據判決確
    定，乃被告所自承並有本院91年度訴字第644 號民事判決、
    台灣高等法院台南分院92年度上易字36號民事判決影本各一
    件，民事判決確定證明書一份附卷可稽。又該確定判決之重
    要判斷，主要爭點有：兩造於82年2 月9 日，就系爭1094
    ─35地號土地，應有部分10分之4 ，與被告訂立不動產土地
    買賣契約，總價二百五十萬元，交付定金二十萬元，於82
    年2 月13日再交付一百三十萬元，共計一百五十萬元，並以
    上開一百五十萬元價款為擔保而設定抵押權，嗣因系爭土地
    為共有地，無法分割，且抵押權難予塗銷清楚，雙方乃於82
    年9 月23日解除買賣契約，除返還定金二十萬元外，另補償
    被告十萬元，共計三十萬元，而中間款一百三十萬元，則自
    82年2 月17日起至歸還日止，按每佰元日息六分計算利息，
    於82年11月8 日以前還清。惟上開債務，屆期並未如期履行
    ，而有「舊債務」存在。91年初左右，經莊常雄代書居間協
    調上述債務糾紛，當時兩造協調結果確實由被告塗銷一百五
    十萬元之抵押權登記，對待的條件是原告要將系爭土地三分
    七釐登記與被告為條件，且協調當時兩造之主觀意思，應有
    消滅舊債務之意思，而另成立一新的債務關係。被告於前
    案中固辯稱：其雖曾允諾原告若能在五日內，將三分七釐土
    地之完整產權清楚，而可以耕作之農地移轉與被告，待被告
    取得該農地後，被告同意塗銷該抵押權之登記，然原告所移
    轉之土地，位於河川行水區內，依法無法分割，且有他人在
    土地上耕作，並設有第三人之抵押權，另在移轉當時，因該
    土地上有玉蜀黍之農作物，致無法順利核發農用證明，是被
    告不同意該項方案處理等情。然各該辯解均經原確定判決於
    判決事實理由中逐一論述指駁，實體認定被告各該所辯事實
    及所號該土地有瑕疵，並解除契約等情，均難認有理由。是
    本件兩造攻防之全部重要爭點其實是前本院前91 年 度訴字
    第644 號民事確定判決之重複翻版，被告於本件中並未為任
    何該確定判決有何顯然違背法令情形，亦未於本件訴訟程序
    中提出任何新訴訟資料，本件即無何足以推翻原判斷之情形
    ，原告主張本件訴訟，法院及當事人就該已經法院判斷之重
    要爭點法律關係，皆不得作相反之判斷或主張自屬可採。
(四)、原告等先前訴請被告塗銷扺押權事件既經本院判決諭知：「
    被告應於原告乙○○○將其所有座落雲林縣大埤鄉○○段
    1094─35地號土地，應有部分14000 分之8575移轉登記與被
    告，並於受領後，被告應將該土地以雲林縣斗南地政事務所
    95年8 月16日登記、證記字號南資字第046200號（原82年8
    月16日收件、登記字號南地登普字第4872號）所設定之抵押
    權登記予以塗銷」等意旨確定在案，該有效且確定判決意旨
    之執行既需原告履行己方應對待之給付即將原告乙○○○將
    其所有座落雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，應有部
    分14 000分之8575移轉登記與被告一節，竟遭有權受領之債
    權人即被告拒絕受領，茲本件土地移轉登記之給付或受領兼
    需債權人之行為，原告即債務人若僅為言詞提出，尚難謂已
    履行對待給付之提出，原告本件訴請被告受領給付以達前確
    定判決所諭知被告應塗銷系爭扺押權之目的，自屬於法有據
    ，爰為如原告請求而為判決如主文所示。
(五)、至有關「被告：：於受領後，應將該土地，以雲林縣斗南地
    政事務所95年8 月16日登記、登記字號南資字第046200號（
    原82年08月16日收件、登記字號南地登普字第4872號）所設
    定之抵押權登記予以塗銷」一節固於前案判決確定中已諭知
    ，本件原告於訴之聲明中有無重複請求判決一節。按諸前確
    定判決係以被告應將雲林縣斗南地政事務所95年8 月16 日
    登記、登記字號南資字第046200號（原82年08月16日收件、
    登記字號南地登普字第4872號）就系爭土地所設定之抵押權
    登記予以塗銷為其主要訴之聲明，但其所獲既判力係有對待
    給付條件之勝訴判決。至本件原告則係以「被告應受領原告
    乙○○○將其所有座落雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土
    地，應有部分14000 分之8575移轉登記與被告」為其主要訴
    之聲明，並非前確定判決既判力所及，自需另行起訴獲勝訴
    判決方具執行力，但此一被告單方給付義務之履行又係以被
    告對待給付義務（即上開塗銷扺押權一節）之履行為前提，
    是無論「被告應受領原告乙○○○將其所有座落雲林縣大埤
    鄉○○段1094─35地號土地，應有部分14000 分之8575移轉
    登記與被告，並於受領後，被告應將該土地，以雲林縣斗南
    地政事務所95年8 月16日登記、登記字號南資字第046200號
    （原82年08月16日收件、登記字號南地登普字第4872號）所
    設定之抵押權登記予以塗銷。」或「被告應於原告乙○○○
    將其所有座落雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，應有
    部分140000分之8575移轉登記與被告，並於受領後，被告應
    將該土地以雲林縣斗南地徵事務所95年8 月16日登記、證記
    字號南資字第04 6200 號（原82年8 月16日收件、登記字號
    南地登普字第4872號）所設定之抵押權登記予以塗銷」均是
    基於兩造同一消滅舊債務，另成立一新債務法律關係所生完
    整權利義務關係，原告於本件中除請求被告應受領原告乙○
    ○○將其所有座落雲林縣大埤鄉○○段1094─35地號土地，
    應有部分14000 分之8575移轉登記與被告」之餘，一併請求
    判決「並於受領後，被告應將該土地，以雲林縣斗南地政事
    務所95年8 月16日登記、登記字號南資字第046200號（原82
    年08月16日收件、登記字號南地登普字第4872號）所設定之
    抵押權登記予以塗銷。」應有其法律意義而一併予以准許，
    附此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  洪兆隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
