【裁判字號】    95,訴,466
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第466號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）二百五十五萬元
，應徵收第一審裁判費26,245元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
