【裁判字號】    95,親,63
【裁判日期】    951018
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第63號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於95年10月4 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
確認原告丙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
一、原告方面：被告與原告之母即法定代理人乙○○於民國（下
    同）89年6 月1 日結婚，並於婚姻關係存續中之94年6 月8
    日生下原告，然其兩人自91年5 月間起即開始分居，並於95
    年6 月9 日離婚。原告生母懷有原告時之受胎，並非來自被
    告，為使原告之血緣與事實相符，以免混亂，有提起本訴之
    必要等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面: 同意原告之請求及主張等語。
乙、得心證之理由:
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同; 前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第2
    項有明文規定。本件原告係於其母與被告婚姻關係存續中所
    生，依法推定為被告之婚生子，並經戶籍機關登記於戶籍資
    料，有原告提出之戶籍謄本在卷可按。然原告主張其非被告
    之婚生子，則原告是否係被告之婚生子不明確，而上開不明
    確得以確認判決除去之; 且父母子女身分之有無，係其等互
    負扶養權利義務法律關係存否之基礎事實，原告並不能提起
    其他訴訟以資救濟，依上開規定意旨，本件原告有受確認判
    決之法律上利益。
二、原告主張之上開事實，為被告所是認，並有原告提出之戶籍
    謄本二件及財團法人長庚紀念醫院親子鑑定報告一件在卷可
    證，足信屬實。
三、本件原告之母受胎生下原告，既係在其母與被告婚姻關係存
    續中，依法自應推定原告為被告之婚生子，然原告既非由被
    告受胎所生，則其提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許
    。
丙、結論: 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                  家事法庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
