【裁判字號】    95,易,741
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第741號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑捌月，緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、丙○○為乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款之直系血親家庭成員關係。丙○○因認乙○○分配家產
    不公，為要求重新分配家產，竟基於意圖為自己不法所有之
    恐嚇取財犯意，接續於民國九十四年九月十五日某時許，前
    往乙○○位在彰化縣員林鎮○○街三○四號之住所前，向乙
    ○○恫稱：如果不給錢，就準備二具棺材，伊要殺害乙○○
    之長子蔡振欽、長媳謝艷秋，也不放過乙○○之孫子等語；
    於同年十月十三日某時許，前往乙○○上開住所前，向乙○
    ○恫稱：如果不給錢，伊要放汽油燒房子，不放過乙○○之
    孫子，不讓其回來開業等語；於同年十月十七日某時許，前
    往乙○○上開住所前，以臺語向乙○○恫稱：「我敢在這裡
    潑汽油，給歸家伙死死咧，我也敢。」「我告訴你啦！我不
    要命啦！」、「我告訴你啦，這間厝你要給你大孫開病院，
    我告訴你啦，這世人絕不可能啦！就算這間病院請保全啦！
    」等語，致使乙○○因而心生畏懼，乃報警處理，始未能得
    逞。
二、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。經查，證人即告訴人乙○○、其妻蔡張玉緞、其子
    蔡振欽、其媳謝艷秋、其住所當地之里長丁○○之於偵查中
    向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具
    結（他字卷第十八、十九頁，偵字卷第八、九、十六頁），
    且本院審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，
    又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證
    人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告丙○○固坦承其為乙○○之子，並於九十四年十月
    十七日，前往乙○○上開住所前，以臺語說過：「我敢在這
    裡潑汽油，給歸家伙死死咧，我也敢。」「我告訴你啦！我
    不要命啦！」、「我告訴你啦，這間厝你要給你大孫開病院
    ，我告訴你啦，這世人絕不可能啦！就算這間病院請保全啦
    ！」等語之事實，然矢口否認有何恐嚇取財之犯行，並辯稱
    ：伊只有於九十四年十月十七日前往乙○○上開住所一次，
    其他時間沒有去過，也沒有恐嚇取財的意思云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業經證人乙○○於偵訊（他字卷第十五、十
    六頁）與本院審理（本院卷第六○至六二頁）時，證述綦詳
    ，核與證人蔡張玉緞（他字卷第十六頁）、蔡振欽（偵字卷
    第六、七、二○頁）、謝艷秋（偵字卷第七頁）於偵訊時，
    分別證述之情節相符；又被告確於九十四年十月十七日，前
    往乙○○上開住所前，並以臺語向乙○○恫稱：「我敢在這
    裡潑汽油，給歸家伙死死咧，我也敢。」「我告訴你啦！我
    不要命啦！」、「我告訴你啦，這間厝你要給你大孫開病院
    ，我告訴你啦，這世人絕不可能啦！就算這間病院請保全啦
    ！」等語一節，亦經本院當庭勘驗乙○○所提出之錄音帶內
    容無訛，此有勘驗筆錄在卷可考（本院卷第四二至四四頁）
    ；況且，被告於偵訊與本院審理時亦坦承：伊因失業多年，
    太太也沒有工作，生活很困苦，才想請家人幫忙等語（偵字
    卷第三一頁、本院卷第六八頁），足見被告多次前往乙○○
    上開住所，其目的係向乙○○索取金錢至明。被告辯稱：伊
    只有於九十四年十月十七日前往乙○○上開住所一次，其他
    時間沒有去過，也沒有恐嚇取財的意思云云，顯係為圖卸責
    之詞，自無可採。
  (二)至於乙○○於九十四年十月二十二日要求其媳謝艷秋提領新
    臺幣（下同）五萬元，交由其住所當地之里長丁○○轉交予
    被告一節，固經證人謝艷秋於偵訊（偵字卷第七頁）時，證
    人乙○○、丁○○於偵訊（他字卷第十六頁、偵字卷第十四
    頁）與本院審理（本院卷第六一、六二、六四、六五頁）時
    ，分別證述明確，並有被告書立之收據一紙（他字卷第十頁
    ）在卷可佐。惟丁○○係受被告之兄蔡振欽囑託，而為被告
    與乙○○調解糾紛，並自行前往被告當時位在彰化縣社頭鄉
    之住所，向被告詢問與乙○○發生糾紛之原因，經被告告以
    其生活困難，並積欠多月房租與生活費用後，丁○○為求圓
    滿解決被告與乙○○父子間之糾紛，即主動向被告提議，如
    果被告以後不再與乙○○發生糾紛，丁○○願意代為向乙○
    ○爭取五萬元，用以協助被告支付生活費用，丁○○始向乙
    ○○表示被告需要奶粉費、生活費，經乙○○應允後，即由
    謝艷秋提領五萬元交付予丁○○，再轉交予被告，並書立收
    據作為證明等情，迭經證人丁○○於偵訊（偵字卷第十四頁
    ）、本院審理時（本院卷第六四、六五頁）結證綦詳；另考
    諸證人乙○○於本院審理時亦證稱：「交付五萬元與被告稱
    要再分六百萬元家產是沒有關係的。」「（被告對你恐嚇多
    次，有無因而就分家產給他？）財產早就分給他了，所以被
    告來亂那麼多次，我並沒有再給被告家產。」等語（本院卷
    第六二頁）；可見乙○○係因丁○○向其表示被告生活困難
    後，為能協助被告支付生活費用，始於九十四年十月二十二
    日要求其媳謝艷秋提領五萬元，並交由丁○○轉交予被告，
    與被告為要求重新分配家產，於犯罪事實欄所載時地所為之
    恐嚇取財行為間，並無關連。乙○○既未因被告之恐嚇取財
    行為，而交付任何財物予被告，應認被告恐嚇取財之行為，
    猶屬未遂；公訴意旨認為乙○○係因被告之恐嚇取財行為，
    始於九十四年十月二十二日要求其媳謝艷秋提領五萬元，並
    交由丁○○轉交予被告，復據此認定被告恐嚇取財之行為業
    已既遂，容有誤會。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告恐嚇取財未遂之犯行，應堪
    認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文。本件被
    告為乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款
    之直系血親家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第三百四
    十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪，且為家庭暴力防
    治法第二條第二項所定之家庭暴力罪。公訴意旨誤認被告所
    為係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪，固有
    未洽，惟起訴事實與本院審理範圍仍屬相同，僅既遂、未遂
    之行為階段認定不同，尚無庸變更起訴法條，併予敘明。
  (二)刑法業於九十四年二月二日修正公布、刑法施行法於九十五
    年六月十四日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於九十五年
    五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一日施行，本件
    被告行為後法律既有變更，是關於本案應適用之新舊法，茲
    比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  2.刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第三百四十六條第三項、第一項關於「得併科一千元以下罰
    金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時
    之法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利於被告。
  3.刑法施行法第一條之一增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二
    條規定，刑法第三百四十六條第三項、第一項關於「得併科
    一千元以下罰金」之罰金刑部分，應提高折算為得併科新臺
    幣三萬元以下罰金。刑法施行法修正增訂第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」依增訂條文提高並改為新臺幣
    後，刑法第三百四十六條第三項、第一項關於「得併科一千
    元以下罰金」之罰金刑部分，亦同為得併科新臺幣三萬元以
    下罰金，經比較新、舊法後，結果並無不同。
  4.修正前刑法第二十五條第二項、第二十六條前段關於未遂犯
    處罰之規定，由「未遂犯之處罰，以有特別規定者，為限。
    」「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」修正改列於
    刑法第二十五條第二項，並規定：「未遂犯之處罰，以有特
    別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」此項修正僅屬
    條文之移列，經比較新、舊法後，結果並無不同。
  5.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，被告
    行為後之新法並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第三十
    三條第五款、第二十五條第二項、第二十六條前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段之規定。
  (三)被告為要求乙○○重新分配家產，而基於恐嚇取財之單一犯
    意，接續三次向乙○○為恐嚇取財之行為，屬接續犯，為包
    括一罪。又被告已著手於上開恐嚇取財行為之實行而未遂，
    為未遂犯，應依修正前刑法第二十六條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為告訴人之子，為圖取得家產，竟罔顧人倫孝
    道，對告訴人為恐嚇取財行為，其惡性非輕，另考量其犯罪
    之手段、生活狀況、智識程度、對被害人所生危害，暨犯罪
    後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑之規定，雖亦於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，然犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第七點參照）。本件被告除因恐嚇取財案件，前經本院員
    林簡易庭以八十八年度員簡字第四五四號判處拘役五十日外
    ，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可考，其罔顧人倫孝道，迄今猶未取
    得告訴人諒解，原不宜給予緩刑，然考量被告係因失業多年
    ，生活困難，始為本件恐嚇取財犯行，且育有二名稚齡幼女
    ，分別為九十年九月、九十一年十月出生，其妻甲○○復為
    大陸地區人民，亦未能在臺工作謀生，此有中央健康保險局
    繳費通知單、戶籍謄本各一紙在卷為證，倘未予緩刑宣告，
    而令其入監執行有期徒刑，其妻女恐將頓失經濟來源，難以
    維持生計，本院審酌上情，認所宣告之刑，仍以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩刑三年，
    以啟自新，並期被告能與告訴人重拾親情，化解家庭糾紛；
    另依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，併諭知於緩刑期
    內付保護管束。
四、公訴意旨另以：被告丙○○於九十四年九月二十日、同月二
    十八日，利用告訴人乙○○前往位在彰化縣員林鎮之國立員
    林高級農工職業學校（下稱員林農工）運動之機會，向乙○
    ○恫稱：要給其六百萬元，否則無法擺平這件事等語；因認
    被告此部分亦涉犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    等語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號
    判例意旨參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參
    照）；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺
    上字第四九八六號判例意旨參照）。本件公訴人認被告另有
    上開恐嚇取財之犯行，無非係以告訴人乙○○於偵訊時之證
    述，作為主要論據。訊據被告堅決否認有上開恐嚇取財之犯
    行，辯稱：伊沒有到過員林農工，也沒有說過那些話等語。
    經查：
  (一)證人乙○○於偵訊時固曾證稱：伊於九十四年九月二十日、
    九十四年九月二十八日下午五時許，至員林農工運動時，丙
    ○○跟他太太到員林農工後面的招賢路來堵伊，丙○○二次
    都有說要伊給他六百萬元，否則無法擺平這件事等語（他字
    卷第十六頁）。然證人乙○○於本院審理時則改稱：「（九
    十四年九月二十日、九十四年九月二十八日被告有無至員林
    農工找你？）被告沒有去，但是被告的太太甲○○有去員林
    農工找我，甲○○來找我並轉告被告的意思說，要再分六百
    萬元給他們，這樣才要放過我，不然無法擺平這件事。」等
    語（本院卷第六一頁），而證人甲○○於本院審理時亦具結
    證稱：「（有無於九十四年九月二十日、九十四年九月二十
    八日至員林農工？）日期我不是很清楚，但是我至員林農工
    共有三次，之前丙○○帶我去員林農工運動的時候，有看到
    乙○○，我們都不敢跟他打招呼，所以我知道乙○○有至員
    林農工運動的習慣，我就去找乙○○三次，都是在傍晚的時
    候，有兩次是帶我大女兒去的，有一次是帶我兩個女兒一起
    去，丙○○都沒有去那時候他在家。」等語（本院卷第六四
    頁）。可見被告於九十四年九月二十日、同月二十八日，確
    實未與甲○○共同前往員林農工與乙○○見面，該二日與乙
    ○○見面者，僅有被告之妻甲○○一人，證人乙○○於偵訊
    時之證述，顯難採信。
  (二)再者，證人甲○○於本院審理時另結證稱：「（乙○○稱你
    在員林農工告訴他說要六百萬元才能擺平？）沒有這回事，
    我都是請公公乙○○幫忙我們，從來沒有要乙○○拿出六百
    萬元來擺平，而且丙○○也沒有叫我去講這些事情。」「當
    時我是住在社頭鄉，我帶女兒是搭公車至員林車站再走過去
    ，是我自己有必要去找乙○○，不是丙○○要我過去找告訴
    人。」等語（本院卷第六三、六四頁），而依本院當庭勘驗
    被告所提出之乙○○與甲○○在員林農工對談錄音帶之結果
    ，其內容多為乙○○向甲○○抱怨其已出資為被告買屋、娶
    妻，係被告自己愛賭博、亂投資等情事，全無甲○○代被告
    向乙○○轉告，要求乙○○再分六百萬元才能擺平一節，此
    有勘驗筆錄附卷可參（本院卷第四四頁），是以證人甲○○
    證稱：伊是去請乙○○幫忙，沒有要乙○○拿出六百萬元來
    擺平等語，應可採信；而證人乙○○於本院審理證稱：甲○
    ○有去員林農工找伊，並向伊轉告被告之意思，要再分六百
    萬元給他們，否則無法擺平這件事等語，則無足採。
  (三)此外，本院復查均無其他積極證據足資證明被告另有公訴人
    所指之上開犯行，此部分要屬不能證明被告犯罪，原應為無
    罪之諭知，惟因公訴人既認此部分與前揭起訴業經論罪科刑
    部分具有接續犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第三十條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百四十
六條第三項、第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
二十六條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
