【裁判字號】    95,聲,2244
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三二一號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行
有期徒刑壹年拾月。
     理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之數罪，均係
    於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。次按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以
    所犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第四十一條
    定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又受刑人所犯上開違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑一年四月確定，而不得易科罰
    金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科
    罰金，本院九十五年度易字第八三八號刑事判決，及本院九
    十五年度訴字第一四○一號刑事判決原所諭知易科罰金之折
    算標準，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
