【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7630號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定由受命法官改行簡易
判決處刑，茲判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○有麻藥、偽造文書，詐欺，侵佔、公共危險等多項前
    科，又因偽造文書案件，經本院（93年度訴字第581號）判
    處有期徒刑4月確定，業於民國（下同）94年3月25日執行完
    畢（構成累犯）。
  (二)乙○○仍不知悔改，明知若提供帳戶供陌生人使用，將可能
    作為犯罪集團詐欺取財之犯罪工具，而在不違背其本意下，
    竟基於幫助犯罪集團成員詐欺取財之不確定犯意，於95 年6
    月14日或15日，向1位真實姓名年籍不詳、自稱「洪先生」
    之成年男子（下稱「洪先生」）借款新台幣（下同）2萬元
    時，經「洪先生」之要求下，遂於同日某時，在位於彰化縣
    埔心鄉○○路117號之住處，將自己在中華郵政股份有限公
    司北斗郵局所開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、印
    章及提款卡（含密碼），交付予「洪先生」。「洪先生」取
    得上開帳戶後，即持之作為詐欺集團詐財之人頭帳戶使用。
    於95年6月16日上午11時許，由詐欺集團成員以電話向甲○
    ○偽稱：「你的身分證遭冒用，成為人頭帳號，為了作金融
    監督，需將你的存款領出，存入對方之帳戶內」等語，甲○
    ○不疑有他，即依指示將5萬5000元之存款領出後，悉數存
    入乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○發覺受騙後，報警處理，
    始查獲上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中自白犯罪。
  (二)被害人甲○○之警訊筆錄、存款單影本，可以證明其確係受
    詐欺而辦理存款。
  (三)被告之郵局開戶資料，可證明被告開立帳戶使用。
  (四)按刑法上之故意，包含間接故意（不確定故意），行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
    幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
    確知被幫助者係犯何罪名為必要。又近來詐欺取財均係利用
    他人帳戶做為所得財物之出入帳戶，迭經媒體廣為披載，一
    般人對於自己之金融機構所用之個人身分證、存摺、提款卡
    ，均會妥為保管，其帳號亦會保密，以防被他人得知，而有
    被冒領或為其他非法使用之虞。被告係成年且有正常智力之
    人，竟提供其於前開如附表所示金融機關之帳戶、存摺、提
    款卡等物，供予該不詳姓名之成年人使用，其對於上開帳戶
    將遭人做為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    應足以有概括之認識，且可預見其發生，應具有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告提供郵局帳戶、提款卡、存摺、印章予他人供詐欺取財
    匯款使用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第28條之
    「幫助共同詐欺取財罪」。
  (二)法律修正適用：
    被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」應比較適用如下：
  1.刑法第339條第1項罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，
    以修正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅
    述，逕適用修正前之規定。
  2.易科罰金之折算標準，原本刑法第41條第1項係規定「得以1
    元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元（即
    新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項修正
    為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1項前
    段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  3.刑法第28條之共同正犯定義變更，但對於本案並無實質影響
    ，應就被幫助之多數正犯，仍適用修正前刑法28條論以共同
    正犯。
  4.刑法第47條累犯之定義變更，但對本案並無實質影響，應適
    用修正前之刑法第47條規定。被告94年3月26日甫因偽造文
    書案件（93年訴字581號）服刑4月出監，五年以內再犯本案
    ，為累犯，應加重其刑。
  5.刑法第30條幫助犯的定義變更，但對於本案並無實質影響，
    故應適用修正前規定。並依照修正前之刑法30條第2項，減
    輕其刑（先加後減之）。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳。被告擅自提供郵
    局帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致增加追查
    困難。惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，
    責難性較小。被告雖均未賠償被害人，但其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲處。
  (四)被告交付「洪先生」之郵局存摺、印章、提款卡等，該等物
    品並未扣案，避免執行困難，不為沒收之諭知，附此敘明。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)修正前刑法第339條第1項、第30條第1、2項、第41條第1項
    前段、第28條、第47條。修正後刑法第2條第1項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
中    華    民    國    95  年    11     月    24   日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95   年    11    月    24    日
                          書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
