【裁判字號】    94,婚,216
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第216號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        文塘村.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國（下同）92年01月14日在大陸
    結婚，婚後原告亦為被告辦妥來台手續，但被告卻拒絕來台
    ，且音訊全無，無法聯絡，而夫妻互負同居之義務，乃依民
    法第1001條之規定提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本一件、內政部警政署
    入出境管理局函附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、身分證、保證書及戶籍謄本影本等各一件為證，並經證
    人黃游素燕到庭證述無訛，又本院依職權向內政部警政署入
    出境管理局函查被告入出境資料結果，被告確申請來台探親
    獲准惟未入境，有該局94年5月18日境信雲字第09410835880
    號函在卷可稽，而被告經合法通知後未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何抗辯，堪認原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，
    則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民國法律。而按夫
    妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上
    開規定訴請被告履行同居，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
