【裁判字號】    95,訴,1920
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1920號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因施用毒品，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字3610號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）80年起，有麻藥、公共危險等前科，
    90年間因施用毒品案件，經判決有期徒刑1年6月（本院90
    年度訴字第215號判決）、7月（臺灣雲林地方法院92年度訴
    第46號判決），入監接續執行，於93年4月8日假釋出監，於
    93年8月28日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。另因施用
    毒品案件，經強制戒治，於91年8月28日執行完畢釋放。95
    年間再犯施用毒品罪，經本院於95年5月18日（95訴字641號
    ）判決有期徒刑10月（95年10月11日入監執行）。
  (二)甲○○尚未入監執行前，竟仍不知悔改，於95年8月11日15
    時，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段522巷10弄1號
    之住宅，以將海洛因摻入香菸點燃吸食等方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣因其為列管毒品人口，而於95年8月12
    日10時20分許到案，經採集其尿液送驗，結果呈「可待因、
    嗎啡陽性反應」。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中，已坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「可待因、嗎啡陽性」反應。行政院衛
    生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函
    示意見：「依據Clark's Analysis ofDrugs and Poisons一
    書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，
    且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代
    謝為可待因及嗎啡。... 」故可證明被告因施用海洛因而同
    時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (三)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    ，可以證明被告接受驗尿之事實。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，可以證明被告於強制戒
    治後五年內，再犯本案。
  (五)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告有上述事實欄內之徒刑執行經過，5年以內再犯本罪，
    應依刑法47條第1項累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項毒品前科，素行不佳，前案甫經判
    決，尚未執行前，又再犯本案，欠缺自省能力。被告既然
    經過強制戒治及徒刑執行，仍再度施用毒品，沒有覺悟毒品
    是家破人亡的不歸路，也沒有警覺施用毒品是國內愛滋病的
    主要傳染管道。被告犯後均坦承犯行，態度良好。被告
    未婚，家中尚有父親，經濟尚可，被告卻沈淪毒品不知自拔
    ，缺乏自制力，但本院審酌吸毒基本上是自我戕害行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)公訴意旨另以：被告自95年8月初間某日至95年8月10日止，
    多次施用海洛因，違反毒品危害防制條例第10條第1項云云
    。然按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。檢察官指控被告自95年8月初某日至95 年
    8月10日施用毒品，除了被告之自白外，別無其他證據，不
    足以認定犯罪成立。惟檢察官認為此部分與前述有罪部分，
    屬於「集合犯」之概括一罪關係，本院不另為無罪諭知，併
    此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11 條
    前段、刑法第47條第1項。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
