【裁判字號】    95,交簡,66
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險，經檢察官提起公訴（95年偵字8278號），
本院聽取當事人之意見後，裁定由受命法官行簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）95年8月13日凌晨1時許起至3時許止
    ，在位於臺中市某PUB內，與友人飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲完酒後，於同日凌晨5時
    35分許騎乘車牌號碼KVN-906號重型機車，沿彰化縣和美鎮
    ○○路，由東往西方向行駛，途經東谷路47之2號以東5公尺
    處，竟因不勝酒力，而貿然駛至對向車道，與甲○○騎乘車
    牌號碼KVK-840號重型機車發生碰撞（過失傷害部分，本院
    另為不受理判決）。嗣經警據報前往現場處理，發現乙○○
    有酒醉跡象，顯然無法安全駕駛等情事，遂於同日上午6時
    35 分許，測試其呼氣所含酒精成份，竟高達每公升0‧65毫
    克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表（偵查卷P.17）顯示：被告呼氣酒精濃度達
    0.65mg/l，換算血液酒精濃度為136.5mg/dl。依據臺大醫院
    吳木榮醫師發表之「酒精與交通事故傷害的法醫學觀點」論
    文之統計附表，若血中酒精濃度達100-150mg/dl，將呈現「
    說話含糊、腳步不穩、可能會噁心」之程度，故被告騎車時
    欠缺注意能力，駛入對向車道，無法安全駕駛，可為明證。
  (三)警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，記載被告既已肇
    事，顯示不能安全駕駛。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，照
    片，顯示被告不勝酒力，撞上對向之車輛。
  (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險罪。
  (二)量刑審酌：政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，被告仍執
    意酒駕上路，且酒醉程度不輕，漠視參與交通之社會大眾安
    全，但被告已與被害人達成和解，在本院前準備程序中承認
    酒後駕車，犯後態度尚可等一切情形，量刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    95    年    11   月    24    日
               交通法庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11   月    24    日
                       書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
刑法施行法第1-1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
