【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化方法院民事裁定                 95年度聲字第755號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，因抗告人對
於本院民國九十五年十月三十日第一審裁定提起抗告，依民事訴
訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟抗告人未繳
納，茲依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項前段規定，限抗
告人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年  11      月  24    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  11      月  24    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
