【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第494號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求分割共有物事件，上訴
人對於民國95年10月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    11月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於95年11月16日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
