【裁判字號】    95,聲,2256
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2256號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲沒字第360號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌手提包壹個、仿冒LV牌皮夾壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第8092
    號被告朱苑菱涉嫌商標法法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。惟扣案之仿冒LV牌手提包及皮夾各1個 (原聲請
    書誤載為仿冒LV牌手提包2個)，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒「LV」商標
    圖樣之手提包及皮夾各1 個，確係被告涉犯商標法第63條所
    販賣仿冒商標之商品，係屬被告所有並供犯罪所用之物品，
    已據被告陳明在卷，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索扣押筆
    錄1 份、扣押物品目錄表1 份及現場照片4 幀可資佐證，堪
    認該等扣案物確係屬被告所有，且供其犯罪所用之物。而被
    告上述之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權
    以94年偵字第8092號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿
    未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起
    訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。
三、綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
