【裁判字號】    95,訴,1337
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
三九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十五年七月十
    一日上午十時十分許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路
    一三八巷一六弄三四號之住所前，整理拾回之資源回收物時
    ，其鄰居即告訴人乙○○路過該處，因不滿被告佔據路面，
    遂與被告發生口角，在告訴人動手推倒被告用以載運回收物
    之機車後，被告竟一時氣憤，而基於普通傷害之犯意，持用
    以切割、整理回收物紙板時所用之美工刀，朝告訴人身體右
    後方揮刺，致告訴人背部受有開放性傷口合計十一公分，告
    訴人受傷後，隨即轉身反抗，被告旋又持該美工刀朝告訴人
    胸部劃去，致告訴人胸壁受有開放性傷口（九×二公分）之
    傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零三條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○原為檢察官以犯有刑法第二百七十一條第二
    項、第一項之殺人未遂罪嫌而提起公訴，惟公訴人業於本院
    九十五年十月三十日行準備程序時，更正所起訴之犯罪事實
    ，認被告係基於普通傷害之犯意，以美工刀攻擊告訴人成傷
    ，而變更起訴法條為刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌，此有本院該日之準備程序筆錄在卷足憑，經核無訛，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人於本院行準備程序時表示本件已與被告和解，不願再予追
    究，而當庭以言詞撤回本件告訴，有本院九十五年十月三十
    之準備程序筆錄附卷可查；爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
