【裁判字號】    95,促,31124
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第31124號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾壹萬捌仟柒佰捌拾元及自
    民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    七二七計算之利息。上開利息應於每月最後一個營業日結算
    一次滾入借款本金，按上開利率再生利息，並自民國九十五
    年六月六日起至清償日止，依上開利率計付遲延利息，其逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
