【裁判字號】    94,婚,178
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第178號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國95年11月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、先位聲明請求離婚部分：
    原告主張：
  (一)被告係越南女子，於民國（下同）92年06月02日與原告結婚
    ，婚後尚稱和睦，惟被告近年行為怪異，其於93年07月07日
    稱要返回越南取得辦理在台居留證之資料，然卻一去不回，
    至今仍渺無音訊，顯見被告係惡意遺棄原告，並處於繼續狀
    態之中。
  (二)被告自93年07月07日離境前往越南國至今均未再返回臺灣與
    原告共營婚姻生活，且未予原告隻字片語，兩造雖係異國姻
    緣，但原告仍對被告疼愛有加，無奈被告未念夫妻情分，並
    無白頭偕老之意，原告縱有不捨，惟不得不提起本訴，以維
    人倫。綜上，乃依民法第1052條第1項第5款、同條第 2項之
    規定，訴請裁判離婚。並聲明：如主文所示。
三、備位聲明請求履行同居部分：
    原告主張：被告自93年07月07日起離家迄今仍未返家，幾經
    原告透過各種管道聯絡並無下文，按夫妻互負同居之義務，
    被告顯已違背同居之義務，乃依民法第1001條提起履行同居
    之訴。並聲明：(1)請准被告與原告同居。(2)訴訟費用由被告
    負擔。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造係於92年06月02日與原告結婚，婚後尚稱和睦
    ，惟被告近年行為怪異，稱要返回越南取得辦理在台居留證
    之資料，竟自93年07月07日離境前往越南國後，至今均未再
    返回臺灣與原告共營婚姻生活等事實，業據原告提出戶口名
    簿及結婚證書等影本為憑，並經證人周文彥（即原告之堂兄
    ）到庭證述屬實，又本院依職權向內政部警政署函查被告之
    入出境資料結果，被告確於93年07月07日出境後，即未再入
    境，有該署中華民國94年03月17日警署資字第0940030697號
    函覆之被告入出境資料在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為越南籍國民，揆諸上開規定，
    本件離婚事件，應適用中華民國法律，合先敘明。
  (三)復按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，即得為請
    求判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。
    本件被告於93年07月07日離家返回越南後迄今均未返台與原
    告共同生活，又無不能同居之正當理由，此依一般社會生活
    經驗判斷，堪認被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，是
    原告依上開規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。至原
    告另依據民法第1052條第 2項有重大事由而難以維持婚姻之
    規定請求離婚部分，因原告依民法第1052條第1項第5款惡意
    遺棄之規定請求離婚部分既為有理由，則原告另依同條第 2
    項請求離婚部分，即毋庸再予審酌，並敘明之。
  (四)本件原告先位聲明請求離婚部分既為有理由，則原告備位聲
    明請求履行同居部分，自毋庸再予審酌，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
