【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反藥事法，經檢察官提起公訴（95年偵字7173號）
，被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定由受命法官，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑陸月，緩刑年。
扣案液體甲基安非他命壹瓶沒收銷燬之。扣案燒杯只、過濾器
壹只、磁漏斗壹只、蒸餾瓶壹只、表玻璃塊、玻璃試管伍支、
角架壹組、冷卻管壹支、試紙壹盒、過濾紙盒、計量器壹支、
唧筒壹支、塑膠管條、溫度計貳支、攪拌棒壹支、杓子貳個、
氯化鈉壹瓶、醡酸壹瓶、活性碳素壹包、麻黃素肆佰肆拾公克、
臭酸水壹瓶、一級臭素壹瓶、酒精壹瓶、手套壹雙等物品，沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係屬第二級毒品，且此類藥品業經行政
    院衛生署公告禁止於醫療上使用，屬於藥事法第22條第1項
    第1款所稱之禁藥，竟基於寄藏安非他命之犯意，於民國（
    下同）95年1月初某日（過年前），在彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路○段200巷66號居所，受真實姓名年籍均不詳、綽號「
    阿全」之成年男子所託，將其所交付液體甲基安非他命安1
    瓶，及其他物品（燒杯3只、過濾器1只、磁漏斗1只、蒸餾
    瓶1只、表玻璃3塊、玻璃試管5支、角架1組、冷卻管1支、
    試紙1盒、過濾紙3盒、計量器1支、唧筒1支、塑膠管3條、
    溫度計2支、攪拌棒1支、杓子2個、氯化鈉1瓶、醡酸1瓶、
    活性碳素1包、麻黃素440公克、臭酸水1瓶、一級臭素1瓶、
    酒精1瓶、手套1雙等專供製造安非他命之物品）收受代為
    保管，並藏放於前述居所前廢棄牛舍內。嗣於95年8月4日上
    午9時30分許，經警持搜索票前往上址執行搜索，在甲○○
    房間走廊置物櫃下方木盒內查獲安非他命吸食器2只，並在
    上開廢棄牛舍內查扣上開物品。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院前準備程序中，對上述事實坦白承認。
  (二)前開扣案物品中之甲基安非他命安液1瓶，業經彰化縣警察
    局田中分局員警以檢驗試劑測試，結果呈第二級毒品安非他
    命反應（有測試時照片可證），被告及證人吳明智在警訊時
    ，亦確認測試結果呈現安非他命陽性反應。
  (三)現場照片26張，足證扣案物品在被告住家旁牛墟內起獲。
  (四)上述扣案製造安非他命之工具一批。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命是二級毒品，也是行政院衛生署公告之禁藥
    。衛生署曾於69年12月8日公告禁用屬於安非他命類之減肥
    藥品，於75年7月11日再次重申公告禁止使用安非他命類藥
    品，79年10月9日公告安非他命類藥品禁止於醫療上使用（
    行政院衛生署管制藥品管理局93年10月12日管證字第093000
    8973號函，見司法院編印『法官辦理刑事案件參考手冊(一)毒
    品危害防治條例部分』P.344）。故核被告所為，係犯藥事
    法第83條第1項之「寄藏」禁藥安非他命罪。被告因寄藏安
    非他命而持有之，其持有之低度行為，應為寄藏之高度行為
    吸收，不另論以毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品安非他命罪。
  (二)量刑審酌：被告有侵佔罰金、賭博罪、麻藥等犯罪前科，但
    自88年1月13日服刑出監後，至今多年未再有其他犯案紀錄
    ，本性不惡，僅因一時為友人保管而觸犯法律，犯後又已坦
    承犯行，態度良好，且因本案被收押將近二個月，已受相當
    懲罰等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)被告最近五年內未受任何刑事宣告（有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可證），經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併依據刑法第74條第
    1項第2款，宣告緩刑2年，以啟自新。
  (四)毒品危害防制條例第18條第1項前段規定：「查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。」又違禁物本得單獨聲請沒收
    ，不以附隨於主刑為必要。故扣案液體甲基安非他命一瓶，
    應按上述規定沒收銷燬之。又藥事法第88條規定：「依本法
    查獲供製造、調劑偽藥、禁藥之器材，不問屬於犯人與否，
    沒收之。」，扣案製造安非他命之工具一批（燒杯3只、過
    濾器1只、磁漏斗1只、蒸餾瓶1只、表玻璃3塊、玻璃試管5
    支、角架1組、冷卻管1支、試紙1盒、過濾紙3盒、計量器1
    支、筒1支、塑膠管3條、溫度計2支、攪拌棒1支、杓子2個
    、氯化鈉1瓶、醡酸1瓶、活性碳素1包、麻黃素440公克、臭
    酸水1瓶、一級臭素1瓶、酒精1瓶、手套1雙等物）應依上述
    規定沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)藥事法第83條第1項、第88條、毒品危害防制條例第18條第1
    項。刑法第11條前段、第74條第1項第2款。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
藥事法第88條
依本法查獲供製造、調劑偽藥、禁藥之器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
