【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第829號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  坤晟汽車材料有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六０二號提存事件聲請人所提存之新台幣
壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1150號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣（下同）15萬元，並以本院94年度存字第602號提存事件
    提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意返還前開擔保金
    等情，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、和解
    筆錄影本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
