【裁判字號】    95,聲,2257
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2257號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲沒字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟告訴片捌片、空白光碟壹佰柒拾片、空白信
封袋貳拾個、光碟棉套壹佰零捌個、筆記型電腦壹台 (含內建
式燒錄機壹台)，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第6660
    號被告林威志涉嫌違反著作權法案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定。惟扣案之盜版遊戲光碟告訴片8 片、空白光
    碟170 片、空白信封袋23個、光碟棉套108 個、筆記型電腦
    1 台 (含內建式燒錄機1 台)， 係屬被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版遊戲光碟告訴片
    8 片、空白光碟170 片、空白信封袋23個、光碟棉套108 個
    、筆記型電腦1 台 (含內建式燒錄機1 台)， 確係被告所有
    並供犯罪所用之物品，已據被告陳明在卷，並有內政部警政
    署保安警察第二總隊搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表 1
    份及現場照片8 幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告
    所有，且供其犯罪所用之物。而被告上述之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官依職權以94年偵字第6660號為緩
    起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院
    核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實。
三、綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
