【裁判字號】    95,訴,1977
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1977號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易處刑（95
年度偵字第3522號），本院北斗簡易庭認為不宜，簽請改分由由
本院刑事庭，依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人豪記影視唱片有限公司、大唐國際影音多媒體
    科技有限公司，告訴被告甲○○侵害著作權，起訴書認係觸
    犯「著作權法第94條第1項、第91條第2項」之常業意圖銷售
    而擅自重製侵害他人著作權之罪。然刑法著作權法94條已於
    95年7月1日起刪除，只剩下著作權法第91條第2項之罪。又
    依照著作權法第100條規定，犯著作權法第第91條第2項之罪
    ，需告訴乃論。茲據告訴人豪記影視唱片有限公司、大唐國
    際影音多媒體科技有限公司已撤回其告訴（偵查卷P.214、2
    16），依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
