【裁判字號】    95,易,1398
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10004
號），本院判決如下：
    主  文
被訴如附表所示之竊盜部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於附表
    所示之時間、地點，以附表所示之方式，竊取乙○○所有，
    如附表所示之物品，因認被告此部分涉有刑法第320 條第 1
    項之普通竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告就附表所示之竊盜犯行，經公訴人以刑法第 320
    條第1 項之普通竊盜罪提起公訴。惟查，被告之配偶楊佩如
    與被害人乙○○間，係姊妹即2 親等旁系血親關係，此據被
    告及證人即被害人乙○○均陳稱在卷，且有本院依職權查詢
    之被告全戶基本資料1 紙、臺灣省彰化縣戶籍登記簿2 份及
    被害人乙○○之個人姓名/ 原姓名更改資料查詢結果1 紙在
    卷可稽，是被告與該被害人乙○○間，具有2 親等內姻親之
    關係。又依據刑法第324 條第2 項之規定「前項親屬或其他
    五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴
    乃論。」，從而，就被告所犯附表所示之親屬間竊盜犯行，
    需經被害人提出告訴，始具備合法訴追要件。而被害人乙○
    ○於警詢時陳稱：「不要提出刑事告訴及不要附帶民事賠償
    」等語（見偵卷第17頁），是就此部分被害人乙○○並未提
    出告訴，揆諸前揭說明，此部分應諭知不受理之判決。
四、就被告被訴其餘2 次竊盜犯行，由本院另行審結，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                  法  官  郭麗萍
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官
附表
┌──────┬──────┬────┬───────┬──────┐
│  時    間  │  犯罪地點  │ 被害人 │  犯 罪 方 式 │所得財物    │
│  （民國）  │            │        │              │(新臺幣)    │
├──────┼──────┼────┼───────┼──────┤
│95年10月31日│彰化縣大村鄉│ 乙○○ │甲○○進入該戶│現金100 元、│
│下午3時許   │加錫二巷34號│（原名楊│住宅後，徒手竊│行動電話及充│
│            │            │明芬）  │取該宅內所置放│電器各1支   │
│            │            │        │之財物        │            │
└──────┴──────┴────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
