【裁判字號】    89,重訴,5
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  89年度重訴字第5號
聲請人  即
原      告  新竹縣芎林鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國89年2月11日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「被告應給付原告新台幣捌佰陸萬元．．．」
之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣捌佰陸拾萬元．．．
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文中，關於被告應給付原告金額之記載
    ，依事實及理由欄中所示，應為新台幣（下同）「捌佰陸拾
    萬元」，原判決主文載為「捌佰陸萬元」，顯係誤植，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
