【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調
偵字399號），被告於準備程序中自白，本院裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鐮刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為乙○○之妻舅，乙○○婚後無業，長期住在岳父林
    銘釧家中，甲○○為此與乙○○產生嫌隙。民國（下同）95
    年7月16日晚間10時許，在林銘釧、甲○○位在彰化縣彰化
    市○○路○段300巷99弄40號住處內，林銘釧要求乙○○儘快
    搬家，乙○○不肯，反而向林銘釧索討金錢，二人發生口角
    。當晚11時許，甲○○先上樓請父親林銘釧離去，再基於傷
    害之犯意，到一樓取出鐮刀1把，回到三樓乙○○房內，持
    該鐮刀揮砍乙○○之背部及左下肢，致乙○○背部受有3處
    穿刺傷（分別為4公分乘以0.2公分乘以3.5公分、3公分乘以
    0.1公分乘以4公分、4.5公分乘以0.2公分乘以4公分）、左
    下肢受有2處穿刺傷（分別為8公分乘以0.3公分乘以3.5公分
    、4公分乘以0.2公分乘以0.5公分）等傷害。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警偵訊、本院前準備程序中坦白承認。
  (二)證人林銘釧之供述（偵查卷P.14、P.46），可以證明：平日
    乙○○均向林銘釧索討金錢花用，要不到錢就言語衝突，拳
    腳相向。案發當日晚上10時許，林銘釧先到三樓請乙○○搬
    家，但乙○○不肯，二人發生口角，被告上樓來查看，並要
    求林銘釧先離開，待林銘釧回來時，就已經發生傷害事實。
  (三)在場證人之潘俊岳之供述（偵查卷P.11），可以證明：案發
    時潘俊岳在甲○○家中一樓，甲○○在三樓與乙○○衝突，
    拿鐮刀砍傷乙○○，潘俊岳衝上樓去制止，並把甲○○帶下
    樓等事實。
  (四)扣案之鐮刀1把、現場照片（偵查卷P.24），可以證明：案
    發地點環境，及乙○○遭傷害之事實。
  (五)被害人乙○○之供述（偵查卷P.9），秀傳紀念醫院出具之
    診斷證明書（偵查卷P.20）、病歷資料（偵查卷P.58），可
    以證明：乙○○受有傷害，並且被告衝上三樓時，確有先指
    責乙○○為何經常向林銘釧拿錢等爭執。
  (六)綜上所述，足認被告自白與事實相符，其犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)量刑審酌：被告並無前科，素行良好，被告因不滿妹婿長期
    住在自己家中，又不肯外出工作，時常向岳丈索討金錢，長
    期的情緒不滿，終於一朝爆發不可收拾。被告持刀砍傷妹婿
    ，手段兇暴，應予譴責。被害人所受傷害頗為嚴重，傷口頗
    深，所倖是傷害在大腿等脂肪較多位置，否則砍入其他器官
    ，傷害更為嚴重。所謂「家家有本難念的經」，親人長期相
    處之嫌隙，新仇舊恨，彼此成見已深，反而不容易化解。被
    告雖然沒有與被害人和解，但確有其困難之處，又被告犯後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲罰。希望被告日後行事，能深思
    熟慮，摒棄情緒衝動，多思考一下再決定行事，以免一時衝
    動鑄下大錯。
  (三)扣案之鐮刀1把，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法277條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1-1條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1-1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
