【裁判字號】    95,交易,249
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8278號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。又鄉鎮市調解條例第28
    條第2項規定，告訴乃論之刑事事件，於第一審法院辯論終
    結前調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○民國（下同）95年8月
    13 日駕駛過失行為，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
    訴人，已於95年10月16日調解成立，有告訴人不追究本案刑
    事責任之記載，含有同意撤回之意思，調解書於95年11月2
    日經本院95年核字11037號核定調解成立，依照首開說明，
    視為已撤回告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    交通法庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
