【裁判字號】    95,易,603
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第603號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第6836號），本院改成通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又
其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告等因傷害案件，經
檢察官提起公訴，認為均犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
287 條規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回告
訴，有聲請撤回告訴狀可資佐証，依前開法條之規定，自應諭知
不受理判決，並不經言詞辯論為之，依刑事訴訟法第303條第3款
、第307條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年  11      月  24   日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳仁智
                                    法  官 鄭雅文
                                    法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年  11      月  24日
                                    書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
