【裁判字號】    95,繼,1077
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第1077號
聲  請  人  丙○○
法      定
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一
    直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民
    法第一千一百三十八條所明定。而民法第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配
    偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之
    繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其
    次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為
    繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之
    日起二個月內為之。民法第一千一百七十六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其係被繼承人乙○○○之孫，爰於法定
    期間內聲請拋棄繼承，請准予備查云云。查被繼承人乙○○
    ○於95年10月22日死亡，惟乙○○○尚有第一順位繼承人莊
    正一、莊正次、莊正文，均未拋棄繼承，此有戶籍謄本及本
    院審理單一份在卷可參。準此，被繼承人乙○○○之繼承人
    尚有第一順序之繼承人，聲請人為第一順序之繼承人甲○○
    之子，自無繼承權。從而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
