【裁判字號】    95,朴交簡,104
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七八六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國八十九
    年十一月三十日以八十九年度交易字第三二四號判處拘役五
    十日確定，復因公共危險案件，經本院於九十三年七月十六
    日以九十三年度嘉交簡字第二四七號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十三年八月二
    十日易科罰金執行完畢（構成累犯），再因公共危險案件，
    經本院於九十五年九月二十九日以九十五年度朴交簡字第七
    八號判處有期徒刑五月確定，尚未執行完畢（不構成累犯）
    。竟仍不知悔改，又於九十五年十月十六日上午九時三十分
    許，在嘉義縣朴子市崁前里崁前四七號之三住處飲用米酒後
    ，明知其已精神狀況不佳反應較慢，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍自上揭處所騎乘車牌號碼ZAD—376號
    輕機車外出訪友，於同日上午十一時二十分許，行經嘉義縣
    朴子市○○路與四維路口，因未戴安全帽為警攔檢，經檢測
    其呼氣酒精濃度為每公升一點零二毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險
    案件，經本院以九十三年度嘉交簡字第二四七號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十
    三年八月二十日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，再
    故意犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車三
    次經本院分別判處拘役五十日、有期徒刑三月、有期徒刑五
    月，竟於九十五年度朴交簡字第七八號判決後執行前，再次
    酒後駕車，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院八十
    九年度交易字第三二四號、九十三年度嘉交簡字第二四七號
    、九十五年度朴交簡字第七八號判決在卷可佐，其不知戒慎
    ，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能
    安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害並
    不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值非低，
    犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
