【裁判字號】    95,嘉交簡,625
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第625號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又依卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第十二頁）所載查獲原
    因為「交通事故處理發現」，依嘉義市警察局第二分局是否
    自首情形紀錄表（同上卷第十三頁）記載「報案人或勤務中
    心轉來資料未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，肇事
    人在場，並當場承認為肇事人」，顯見被告係當場承認車禍
    肇事，員警處理該交通事故時進行酒精濃度檢測而查獲被告
    有酒後駕車情事，因之此部分尚難認被告符合自首條件，併
    此敘明。爰審酌被告其呼氣酒精測試值非低，所致生之公共
    危險程度，以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官於聲請簡易判
    決處刑時雖具體求處有期徒刑三月，惟按「刑事審判之量刑
    ，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑
    ，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律
    感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭
    經最高法院九十三年度台上字第三九七三號、九十四年度台
    上字第二一三一號、九十四年度台上字第二二七五號等刑事
    判決在案，本院審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，並考
    量被告坦承犯行，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪
    之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
