【裁判字號】    95,家訴,58
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度家訴字第58號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  丁○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間請求停止親權事件，本院於中華民國95年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告對其未成年長女戊○○、長男己○○之親權應予停止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按父母與子女間之法律關係，依父之本國法，無父或父為贅
    夫者，依母之本國法。但父喪失中華民國國籍而母及子女仍
    為中華民國國民者，依中華民國法律。又監護，依受監護人
    之本國法。涉外民事法律適用法第十九、第二十條分別定有
    明文。本件受監護人為中華民國國民，行親權人即被告為越
    南國國民，有戶口名薄影本一份附卷可稽，是本件停止親權
    及選定監護人之訴自應適用中華民國法律，先予敘明。
三、原告起訴主張：
（一）被告丁○○係原告之子，被告丁○○與前配偶訴外人庚○
      ○婚後育有未成年長女戊○○（民國○○年○○月○○日、身分
      證統一編號：Ｚ000000000號），庚○○於92年2月12日死
      亡後，被告丁○○又於92年12月22日與越南國之女子被告
      甲○○結婚，婚後育有未成年長男己○○（○○年○○月○○日
      、身分證統一編號：Ｚ000000000號）。詎被告二人自94年
      3月離家出走至今、行方不明並未與原告聯絡，未成年長
      女戊○○、長男己○○與原告居住共同生活，並由原告扶
      養迄今。被告均未扶養戊○○、己○○，無行使負擔戊○
      ○、己○○權利義務之意願及事實，顯不適合行使親權。
      爰起訴請求停止被告二人對戊○○、己○○之親權。
（二）證據：提出戶籍謄本二份為證，並聲請訊問證人楊戴麗玉
      。
四、被告方面：被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、被告丁○○與前配偶訴外人庚○○婚後育有未成年長女戊○
    ○（○○年○○月○○日、身分證統一編號：Ｚ000000000號），庚
    ○○於92年2月12日死亡後，被告丁○○又於92年12 月22日
    與越南國之女子被告甲○○結婚，婚後育有未成年長男己○
    ○（○○年○○月○○日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）等情
    ，有戶籍謄本二份為證，堪信為真實。
六、按父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節嚴重，或
    有第三十條、第三十六條第依項各款行為者，兒童及少年或
    其最近尊親屬、主管機關、兒童及少年福利機構或其他利害
    關係人，得向法院聲請宣告停止其親權或監護權之全部或一
    部，或另行選定或改定監護人，兒童及少年福利法第四十八
    條第依項前段定有明文。又停止親權或監護、選定監護人，
    攸關當事人之人倫家庭幸福，涉及實體上權利之形成（創設
    、變更或消滅），關係重大，實務上均讓當事人有言詞辯論
    之機會，向依民事訴訟程序行之（最高法院八十四年度台上
    字第三一七號判決意旨參照），法律為兼顧各項利益，停止
    父母之監護權或親權，應依訴訟程序，以求慎重。次按夫妻
    離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依協議由
    一方或雙方共同任之，民法第一千零五十五條定有明文；次
    按民法第一千零五十五條所定夫妻離婚有關未成年子女權利
    義務之行使或負擔之酌定事件，及非訟事件法第一百二十二
    條至前條之規定，於婚姻無效或撤銷、確認婚姻不成立，與
    法院宣告停止親權、監護權，及非婚生子女經認領時，有關
    對於未成年子女權利義務之行使負擔事件，準用之，亦經非
    訟事件法第一百三十條規定甚明。又父母濫用其對於子女之
    權利時，其最近尊親屬或親屬會議，得糾正之。糾正無效時
    ，得請求法院宣告停止其權利之全部或一部，民法第一千零
    九十條亦有明定。而所謂濫用親權之行為，非僅指父或母積
    極的對子女之身體為虐待或對子女之財產施以危殆之行為而
    言，即消極的不盡其父或母之義務，例如不予保護、教養而
    放任之，或有不當行為或態度，或不管理其財產等，均足使
    親子之共同生活發生破綻，皆得認係濫用親權之行為（最高
    法院八十六年度台上字第一三九一號判決要旨參照）。本院
    經查：
（一）原告主張，被告二人自94年3月離家後行方不明，未成年
      長女戊○○、長男己○○與原告居住共同生活，而被告二
      人均未返家探視戊○○、己○○，亦未支付戊○○、己○
      ○之生活費用之事實，核與證人楊戴麗證述之情節相符（
      見本院95年9月29日言詞辯論筆錄）。故被告二人離家一
      年餘，均未照顧戊○○、己○○，其疏於保護照顧情事，
      堪予認定。
（二）又嘉義縣兒童及少年監護權案件家庭訪視調查報告表略以
      ，「案主夫妻（即原告）因案次子及次媳（即被告）已約
      近二年毫無音訊，案孫之教育費及生活費皆由案主夫妻負
      擔，．．案次子夫妻不告而別，僅留案孫讓案主夫妻教養
      ．．．社工員發函通知案次子、次媳約訪，但信件於95年
      8月31日退回，足見兩人已不在居住處所」有訪視調查報
      告表一份在卷可參。足證被告於近二年均未照顧長女戊○
      ○、長男己○○，既支付生活費用，亦未聞問關切之事實
      無誤。被告非但未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
      狀答辯以供本院審酌，原告前開主張，自堪信為真實。原
      告為戊○○、己○○之祖父母，為利害關係人，揆諸前揭
      規定，其聲請宣告停止被告對戊○○、己○○之親權，為
      有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78、第85條第1項，條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
