【裁判字號】    95,聲,1374
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1374號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經內政部以民國94年12月1日
    台內警境愛境卿字第0940139928號函通知被告因涉擄人勒贖
    案件，依法禁止出國在案，現被告因藏匿人犯，經鈞院以95
    年度重訴字第4號判決，判處被告有期徒刑6月在案，被告因
    經商急於出國洽商，以免誤失商機，爰聲請解除限制出境等
    語。
二、本件被告因藏匿人犯案件，前經檢察官認有逃亡之虞，而於
    94年11月28日以嘉檢慎忠字第22618號函，通知內政部警政
    署入出境管理局對被告予以限制出境一節，有上開函文、內
    政部警政署入出境管理局95年11月20日境愛蔓字第09510688
    200號函各1份附卷可憑。而本件被告因藏匿人犯案件，經檢
    察官提起公訴，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，以95年度重訴字第4號判決，判處被告有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金之折算標準，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份附卷可參，是被告所為並非重大犯罪，又被告於
    本院開庭期間，均到庭應訊，對藏匿人犯之犯行亦坦認不諱
    ，堪認被告應無逃亡之虞，是本院認已無對被告限制出境之
    必要，被告本件聲請自有理由，准予解除限制出境之處分，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
