【裁判字號】    95,撤緩,76
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（94年度執他字第446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件（臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請書）
    。
二、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查被告受緩刑宣告之業務過失致死罪與緩刑宣告
    前所犯之行使偽造私文書罪，罪名雖異，惟被告因業務過失
    致死犯行遭判刑及宣告緩刑五年（94年4月6日）前，猶故意
    於九十三年十二月間犯護照條例第二十三條第三項供冒名申
    請護照罪，刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪、同法第二百十四條之使公務員登載不實文書罪、同法
    第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪，違法犯行不輟
    ，足認緩刑難收前開預期效果，而有執行刑罰必要。本院核
    查受刑人上述二案判決正本及前案紀錄（後案之九十五年訴
    字第八四九號判決於九十五年八月四日確定），及審酌被告
    前開違法情狀，認核與刑法第七十五條之一第一項第一款之
    規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法施行法第六條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
