【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第646號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年8月18
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年月24日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
