【裁判字號】    95,交易,193
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一九三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生）
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第二七一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人等於九十五年十一月十五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十四  日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  鄧晴馨
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月  二十四  日
                                      書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
