【裁判字號】    95,感聲,7
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請刑期折抵
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度感聲字第7號
聲  請  人  甲○○
即受感訓處
分人
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因檢肅流氓條例感訓案件，聲請感訓處分免予執行，
本院裁定如左：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因流氓案件，經本院92年度
    感裁字第12號裁定交付感訓處分確定，而同一流氓行為，並
    觸犯刑事法律加重竊盜及恐嚇取財等罪，經臺灣臺中地方法
    院91年度易字第3158號判決處有期徒刑3年8月，並於刑之執
    行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年確定，自民國92
    年11月10日起開始執行上開有期徒刑迄今，已足與感訓處分
    執行最長3年之期間折抵，爰聲請免予執行感訓處分等語。
二、按「感訓處分期間為1年以上3年以下」、「受裁定感訓處分
    之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應
    執行之有期徒刑與感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處
    分1日互抵有期徒刑1日」、「本條例第21條所規定之觸犯刑
    事法律，其有刑法第55條及第56條之情形者均適用之」、「
    相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行之日數，及
    實際在感訓處分執行機關執行之日數為準」、「以執行刑事
    之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間以3年計算
    」、「先執行之刑事處分，其執行期間足以折抵感訓處分期
    間者，感訓處分即免予執行」、「受感訓處分人得檢具事證
    ，聲請原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵後之感
    訓處分」，檢肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項及
    同條例施行細則第46條第2項、第3項、第4項、第7項後段及
    第9項分別定有明文。
三、經查，聲請人前因參與「竊車敲詐勒索」集團，自90年12月
    25日起至92年2月13日止，陸續在臺中市、臺中縣、嘉義市
    等地區竊取車輛，並向車主恐嚇勒索金錢，告以否則即將車
    輛解體等足以破壞社會秩序之情節重大流氓行為，經本院92
    年度感裁字第12號裁定交付感訓處分確定。而上開所為，並
    觸犯刑法加重竊盜及恐嚇取財等罪，亦經臺灣臺中地方法院
    91年度易字第3158號判決處有期徒刑3年8月，並於刑之執行
    完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年確定，有各該裁定
    書及判決書可稽。聲請人所犯上開刑事案件所處有期徒刑3
    年8月，自92年11月10日起開始執行迄今，有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官92年執緝義字第1578號執行指揮書、線上
    查詢在監所最新資料報表及聲請人前案紀錄表在卷足憑，堪
    以認定。從而，聲請人所為流氓行為之同一事實同時觸犯刑
    章，其實際在監所受刑事處分執行之期間，業已滿3年無訛
    。本件聲請准予折抵感訓處分並免予執行，揆諸前揭說明，
    洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          治安法庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
