【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第559號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八九號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債票壹
張，登錄面額新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第83號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債票
    1張，登錄面額新臺幣700,000元為擔保物，並以本院95年度
    存字第189號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人
    即相對人等已同意返還聲請人所提存之擔保物，並經提出同
    意書及印鑑證明書等（以上為正本）假扣押裁定、提存書等
    （以上為影本）為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。又受擔保利益人黃翁美珍
    、陳翁滿足、林翁素梅、翁素美、黃秀娥經聲請人於實施扣
    押程序前撤回執行，有本院執行處執行部分撤回證明書可稽
    ，依提存法第16條規定無庸法院裁定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
