【裁判字號】    95,建,34
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還所扣逾期罰款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度建字第34號
原      告  偉峰工程有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  吳紹雄律師
被      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還所扣逾期罰款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有
    明文。
二、查本件原告依工程承攬合約書之法律關係，請求被告返還所
    扣逾期罰款新臺812,460元及法定遲延利息。而依上開合約
    書第29條約定：「法院管轄：本工程若發生訴訟，雙方同意
    以板橋地方法院為審管法院。」，兩造合意以臺灣板橋地方
    法院為管轄法院。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
