【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
            丙○○
            丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5585號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告甲○○等因毀損案件經檢察官聲請簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第354條之毀損罪，
    依同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依前揭法條規定，本院
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
