【裁判字號】    95,嘉簡,1581
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其所犯上開二次竊盜犯行，犯罪時間差距甚遠，犯意個別
    ，應分論併罰。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。此為刑法第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則
    。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一
      日修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
      規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
      其折算標準。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度、犯罪手段、竊得財物之價
    值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另刑法第五十一條第五款
    原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑法於
    九十五年七月一日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑
    期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比
    較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
    比較後適用最有利於行為人之舊法，爰就各量處如主文所示
    之刑，定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條第五款（修正
    前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（廢止前），逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
