【裁判字號】    95,嘉交簡,622
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第622號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七六八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另犯罪事實應補充「甲○○前因偽造文書
    案件，於九十三年十二月八日經彰化地方法院以九十三年度
    訴字第一三四二號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，並於九十四年三月十七日易科罰金執行完畢
    。」，證據欄應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份。」
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因偽造文書案件
    ，經彰化地方法院以九十三年度訴字第一三四二號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，並於九十四
    年三月十七日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可參，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，再故
    意犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告其呼氣酒精測試值非
    低，所致生之公共危險程度，以及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
