【裁判字號】    95,聲,1353
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度毒偵
字第八０二號、九十五年度聲沒字第一二九號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（送驗數量分別為零點貳肆貳公
克、零點貳伍公克，驗餘數量分別為零點貳參柒公克、零點貳肆
肆公克，均含塑膠袋及標籤重），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字
    第八０二號為不起訴處分確定，而為警查扣之安非他命二包
    ，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十五度毒偵字第八０二號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之白粉二包，係第二級毒品安非他命，
    其送驗數量分別為零點二四二公克、零點二五公克（均含塑
    膠袋及標籤重），驗餘數量分別為零點二三七公克、零點二
    四四公克（均含塑膠袋及標籤重）等情，有卷附行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書一份（見九十五年度毒偵字第八０
    二號卷第五七頁）在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
