【裁判字號】    95,聲,242
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉豐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬零捌佰元後，本院94年度執字第
2924號執行事件之強制執行程序，於本院95年度補字第193號再
審程序終結前，應停止執行。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，經鈞
    院玉里簡易庭89年度玉簡字第36號及90年度簡上字第39號判
    決確定，相對人聲請強制執行中（94年度執字第2924號），
    然聲請人業已提起再審，若繼續執行，聲請人將遭致難以補
    償之損害，是願供擔保，聲請准予停止94年度執字第2924
    號執行事件之進行等語。
三、上開聲請事項，經本院依職權調取95年度補字第193號、94
    年度執字第2924號卷宗核對無訛，並有89年度玉簡字第36號
    及90年度簡上字第39號判決在卷可按，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許，爰依強制執行法第18條第2項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
