【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第276號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳
拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第478號民事裁定為假扣押擔
    保，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，並經本院以94
    年度存字第276號擔保提存事件提存在案，茲因兩造就假扣
    押所保全請求之本案訴訟業已達成訴訟上和解，訴訟業已終
    結，聲請人並因此向本院聲請撤銷假扣押，而聲請人亦已向
    本院聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之權利，並向本
    院為行使權利之證明，經本院於95年5月25日以95年度聲字
    第74號裁定並確定在案，惟受擔保利益人即相對人逾期未行
    使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出
    提存書、和解筆錄、本院95年聲字第74號裁定、確定證明書
    、95年度裁全聲字第35號撤銷假扣押裁定、確定證明書等影
    本為證。且經本院依職權調閱上開案卷查明無誤，堪予採信
    ，又相對人業於95年6月18日收受本院限期行使權利之裁定
    （95年6月8日寄存送達），迄未向本院對聲請人提起民事損
    害賠償訴訟。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11   月    24    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
