【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付票款事件，經本院94年度促字第
    11934號支付命令確定，其督促程序費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人之督促程序費用新臺幣（下同）1,000元（聲請人聲
    請狀中所載之執行費1,600元，非屬本件訴訟費用，此部分
    應予剔除），並就相對人應負擔之訴訟費用，依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11   月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
