【裁判字號】    95,抗,86
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第86號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因妨害公務案件，於審理中向法院聲請停止審
判，經臺灣花蓮地方法院以中華民國95年10月30日95年度易字第
333 號裁定駁回，抗告人不服該裁定，提起本件抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○於民國（下同）95
    年 3月28日15時許涉犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4111號起訴
    書向臺灣花蓮地方法院提起公訴。抗告人於臺灣花蓮地方法
    院審理期間，依行政訴訟法第12條聲請停止審理，臺灣花蓮
    地方法院認抗告人提出之聲請原因與前揭規定不符，予以駁
    回。抗告人不服該裁定，提起本件抗告。
二、抗告意旨略以：（一）原裁定未說明駁回事實、理由，沒有
    法律根據。（二）為原裁定之3位法官涉及94年度選訴字第6
    號案件，湮滅證據、圖利被告，依刑事訴訟法第17條第 2款
    應迴避云云。
三、按「對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告」；「原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之」；「抗告法院認為抗告
    有第四百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之」，
    刑事訴訟法第404條、第408條第1項、第411條分別定有明文
    。經查：本件駁回聲請停止審判之裁定，係屬關於訴訟程序
    之裁定，且不符刑事訴訟法第404條第 1、2款之例外得抗告
    者，依法不得對之抗告，應屬法律上不應准許抗告者。原法
    院雖未依刑事訴訟法第408條第1項規定駁回其抗告，本院仍
    應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        審判長法  官   何方興
                              法  官   林鳳珠
                              法  官   林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
