【裁判字號】    95,重上更(四),84
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    95年度重上更(四)字第84號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○○股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列上訴人即自訴人因被告丙○等偽造有價證券案件，不服本院
95年度重上更（四）字第84號中華民國95年 9月29日第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於七日內補正律師為自訴代理人。
    理  由
一、按提起自訴應委任律師行之，刑事訴訟法第364條、第319條
    第2項定有明文。且刑事訴訟法第387條規定，第三審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，故除所提
    之第三審上訴不合法，得不命補正委任律師為代理人外，當
    應準用自訴須委任律師為代理人之規定（最高法院94年度第
    6、7 次刑事庭會議決議參照）。
二、茲自訴人不服本院95年度重上更（四）字第84號判決提起上
    訴，惟未依法委任律師於本院為代理人，茲裁定命自訴人於
    收受本件裁定送達後七日內補正委任律師，逾期不為補正，
    即以上訴不合法駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
