【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署95年度毒偵字第806號、第844號），經本院以宣示
判決筆錄代替協商判決，於中華民國95年11月24日下午4 時，在
本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  林楨森
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署以88年度偵字第63
    8 號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，再由臺灣宜蘭地方法院檢察署以
    90年度毒偵字第608號、第822號不起訴處分確定；再因施用
    第二級毒品案件，經本院94 年度宜簡字第118號判決判處有
    期徒刑3月確定，於民國94 年11月10縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，基於反覆施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之單一行為決意，先後於（一）95 年6月27日某時及
    同年8月1日晚間6 時許，在宜蘭縣宜蘭市金六結營區後方堤
    防，以將海洛因摻入香菸燃燒之方式，分別施用海洛因1 次
    。（二）95年7月20日往前回溯96 小時內之某時（不含為警
    查獲至採尿期間）及同年8月3日晚間7時22分往前回溯96 小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣宜蘭市
    金六結營區後方堤防，以燈泡燃燒之方式，分別施用安非他
    命1次，嗣警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法11
    條前段、第47條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
