【裁判字號】    95,交聲,140
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第140號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國95年9月22日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：本件異議人即受處分人甲○○於民國93年6
    月28日下午4時55分許，騎乘車牌號碼RDY-275號輕型機車，
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段699巷口，因「闖紅燈」之違規
    ，經宜蘭縣警察局保安警察隊以宜警交字第Q00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）掣
    單舉發，遂依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    41條第4項之規定裁處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數3
    點等語。
二、異議人則以：伊於前揭時間、地點，騎乘上開機車，係由宜
    蘭縣宜蘭市中山公園往羅東方向騎駛，當時並無闖紅燈，並
    未違規等語，為此聲明異議。
三、經查，本件於前揭舉發通知單「填單人職名章」欄上蓋立職
    務章之員警乙○○及簽名其上之員警丙○○均於本院調查時
    證稱：因為時間已經很久，對異議人沒有印象，也對違規經
    過沒有印象，當時並無拍照或錄影等語。對於交通裁決案件
    ，裁決及舉發機關雖不必以攝影畫面或違規照片佐以證明，
    然裁決及舉發機關仍應提出充分、明晰、無瑕疵之證據，舉
    發員警常為交通違規事件之惟一目擊者，舉發員警之證詞當
    然為證明違規事實之方法之一，然若其等證詞無法證明違規
    之事實，即難遽認異議人有違規事實，而應作對異議人為有
    利之認定。綜上，本件舉發員警之證述，不足以證明異議人
    有本件裁決書所指之違規事實，原處分機關不察，遽對異議
    人為上開裁決，即難認為允當，應認異議為有理由，爰將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
