【裁判字號】    95,基簡,832
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第832號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於95年11月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟參佰陸拾元，由被告負擔新台幣貳仟陸佰捌
拾元，餘由原告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）95年3月16日在基隆市仁
    愛區東岸高架橋上，疑似酒後駕駛車牌號碼6681─KF號自小
    客車超速逆向行駛，而衝撞原告所有車牌號碼E9─1895號自
    小客車，致原告上開所有車輛全毀，身心受創，事後經多次
    聯絡被告協商賠償事宜未果，幸因原告有保險觀念，原告上
    開受損車輛經投保公司判定全毀後，業經理賠部分金額新台
    幣（下同）7萬元，並就此部分金額同意代位求償；惟因原
    告所受之損害超過此數，故請求被告賠償原告毀損車輛價金
    13萬元（計算方式：新車購價為60萬元，第一年折半，後五
    年一年折2萬，計為20萬元，再減保險理賠7萬元，合計13萬
    元）；且原告因此車禍受有傷害，身心痛苦異常，並請求慰
    撫金2萬元，總計請求15萬元等語，並提出基隆市○○○道
    路交通事故當事人登記聯單、基隆市仁愛區調解委員會調解
    通知書暨調解不成立筆錄、基隆署立醫院診斷證明書、醫療
    費用收據、汽車車輛異動登記書、估價單、道路救援組織服
    務五聯單等影本為證，並經本院依職權向基隆市警察局交通
    隊調閱本件車禍案件資料查閱確屬被告甲○○駕車不當，跨
    越雙黃線衝撞原告上開所有車輛，造成原告上開所有車輛損
    壞屬實，有基隆市警察局95年9月28日基警交字第095002827
    5號函附之道路交通事故調查報告表及道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場談話紀錄表、道路交
    通事故補充資料（二）及車禍現場肇事相片等在卷可稽；且
    被告對此亦未爭執或提出書狀答辯，本院審酌上開證物與原
    告主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第184條第1項前段及同法第196條均定有明
    文。本件原告所有上開車輛於95年3月16日遭被告撞毀後，
    因被告遲未出面協商賠償事宜，嗣經原告將上開車輛以全毀
    方式獲得保險理賠7萬元乙情，業據原告提出汽車車輛異動
    登記書一紙為證；而原告所有上開車輛經本院囑託台灣區汽
    車修理工業同業公會查詢其在95年3月肇事時之同車款之價
    格，經查詢結果，原告所有上開車輛之現今市價約為130,
    000元等情，有台灣區汽車修理工業同業公會95年10月26日
    95區汽工（同）字第95106號函附之同型車市場行情表一件
    在卷可參。現原告所有上開車輛經詢問市場交易價格結果，
    其在肇事當時仍有130,000元之價值，而在遭被告撞毀後以
    全毀僅能獲得保險理賠7萬元，則其中不足之6萬元部分，原
    告自可向被告請求賠償該車所減少之價額。
四、復按不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項前段亦定
    有明文。本件原告因車禍受有前胸壁、左肘及右膝多處挫傷
    等傷害，有行政院衛生署基隆醫院開立之診斷證明書附卷可
    稽。本院審酌本件車禍肇事純係出於被告駕駛車輛具有重大
    過失，嚴重影響用路人行車安全，造成原告身體因此受有傷
    害，是認原告請求慰撫金20,000元為適當。
五、從而，原告依侵權行為法則請求被告給付原告80,000元，洵
    屬正當，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，即屬無
    據，應予駁回。
六、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，原告勝訴部分本院應依職權宣告
    假執行。
七、訴訟費用5,360元（裁判費1,550元，登報費810元，鑑定費
    3,000元）由被告負擔二分之一即2,680元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
