【裁判字號】    95,基簡,1087
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1087號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      重戶政事務所
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4141號），本院判決如下：
    主      文
戊○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），惟其犯罪事實
    則另補充如下：
    戊○○明知警員乙○○乃獲報到場執行職務之公務員，猶為
    達一己妨害公務之目的，而萌生當場侮辱之故意，繼而藉足
    可貶損乙○○人格尊嚴之「幹你娘」、「幹、幹、幹」等言
    詞，對正在依法執行職務之乙○○施以侮辱（所涉刑法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪，則未據告訴）；又萌生當場
    施以強暴之故意，以如聲請書所載之方式，對依法執行職務
    之乙○○施以強暴（所涉刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，亦未據告訴）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務罪及
    刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪。
  (二)查被告戊○○雖係基於相同之妨害公務目的，同時對依法執
    行職務之公務員乙○○當場以言詞侮辱，暨以強暴行止相加
    ，而分別該當刑法第一百四十條第一項、第一百三十五條第
    一項之構成要件；然因被告對乙○○施以言詞侮辱及以強暴
    行止相加之犯意各別，行為互殊，兼以所犯法條罪名亦不相
    同（罪名各異），自應予以分論併罰（數罪併罰）。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對乙○○施以言詞
    侮辱及強暴行止之乖張，兼以猶不知改悔之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4141號
    被      告  戊○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路8號6樓（臺
                        北縣三重市戶政事務所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○於民國95年9月9日18時許，與女友丁○○一同在基隆
    市○○路與仁三路口搭乘由甲○○所駕駛車號137-LN號營小
    客車，欲前往臺北縣三重市訪友，行經國道一號南下八堵交
    流道時，戊○○突然於車上毆打丁○○，丁○○旋請甲○○
    將車輛駛至警察局報案，戊○○聞聲竟又續踢打丁○○而踢
    破營小客車左後方玻璃，並不斷踢踹車門致營小客車中控鎖
    故障（傷害及毀損部分均未據告訴），甲○○見狀旋將車輛
    駛下八堵交流道於同日18時40分許抵達基隆市○○路125 號
    安樂分駐所報案，安樂分駐所警員乙○○接獲報案後即刻前
    往分駐所前上開營小客車停放處請戊○○下車說明，詎戊○
    ○拖延數分鐘下車後即基於妨害公務之犯意，先辱罵乙○○
    「幹你娘」、「幹、幹、幹」，同時以手抓住乙○○之前襟
    ，乙○○見狀旋以手欲將之扳開，戊○○不從竟動手毆打乙
    ○○之胸部與頸部2、3拳，以此強暴方式妨害乙○○依法執
    行職務，致乙○○受有胸部鈍挫傷、右手食指擦傷、頸部瘀
    紅之傷害（傷害部分未據告訴），乙○○同事徐紹文見情勢
    不妙，立刻上前抓住戊○○之右手，與乙○○合力制伏戊○
    ○，並將之帶進分駐所內處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告戊○○矢口否認上揭妨害公務犯行，辯稱：伊沒有
    罵警察也沒有打警察，且伊喝了兩瓶啤酒，不清楚在警局發
    生的事云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人乙○○、徐紹
    文、甲○○證述明確，並有乙○○診斷證明書1 紙、受傷照
    片2 張附卷可稽，且據證人乙○○所證，其請被告下車說明
    時，被告仍知回稱那是他們夫妻間的事，不關警察的事等語
    ，證人甲○○亦證稱被告還能自行走路，足見被告斯時雖有
    飲酒，但仍具意識及事理辨別能力。本案事證明確，被告所
    辯無非係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於執行職務公務員強
    暴、第140條第1項侮辱公務員罪嫌。其所犯上開2 罪，請分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
