【裁判字號】    95,訴,780
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣基
隆地方法院檢察署95年度毒偵字第1683號）被告就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經強制戒治期滿，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國93年3 月18日，以93
    年度戒毒偵字第13號為不起訴處分後，復因施用第一、二級
    毒品案件，起訴後，經本院於94年1 月17日，以93年度訴字
    第707號各判處有期徒刑9月、6月，定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於95年1 月10日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於
    95年8 月27日，在基隆市○○街某處施用第一級毒品海洛因
    ，為警於95年8月29日，在基隆市○○路779之2 號6樓查獲，
    並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有施用毒品之器
    具注射針筒1 支扣案可資佐證，復有昭信科技顧問股份有限
    公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、起訴書、刑事判決及刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前甫因施用毒
    品判刑並經執行完畢後，仍未戒除，再犯本案，惟施用次數
    有限，事後又坦承犯行，有自省自新勇氣等一切犯罪情狀，
    量處如主文所示之刑；扣案之注射針筒1支係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法宣告沒收。
據上論斷：應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  黃麗生
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
