【裁判字號】    95,補,312
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第312號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求房屋修繕事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾柒萬參仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元。如未依期補正，
即駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。本件原告起訴未據繳納裁判費，亦
    未載明其訴訟標的價額。經查，原告係起訴請求被告修繕房
    屋，本件訴訟標的之價額即應依修繕費用核定之。次據原告
    所提裝修工程報價單，原告所有門牌號碼基隆市○○○路85
    號2、3樓房屋，因被告所有同址4樓房屋漏水致受有損害，
    修繕費用共計新臺幣（下同）973,000元，爰核定本件訴訟
    標的之價額為973,000元。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣10萬
    元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元
    徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
    逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法第77條
    之13定有明文。又依「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件、
    強制執行費用提高徵收數額標準」規定，訴訟標的之金額或
    價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1。本件訴訟標的
    之價額為973,000元，故應徵裁判費10,680元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳裁判費10,680元。如未依期補正，即以
    裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
