【裁判字號】    95,上重更(三),2
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定     95年度上重更(三)字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （
選任辯護人  魯惠良    律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃怡騰    律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年十二月十二日起，延長羈押期
間貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年 9月12日
    執行羈押在案，其第一次羈押期間至95年12月11日即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈
    押之必要以利審判程序之進行，應自民國95年12月12日起，
    均延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五   年    十一    月   二十四  日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  朱  光  仁
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中  華  民  國    九十五   年    十一    月   二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
