【裁判字號】    95,簡,314
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第三一四號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
五年八月三日台財訴字第０九五００三０七三七０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十年度綜合所得稅結算申報，原列報本人及其外甥
    （女）李佳容、李佳玲及李佳俊（原名李欣陽）四人免稅額
    計新台幣（下同）二九六、０００元。被告初查以所列報之
    外甥（女）李佳容、李佳玲及李佳俊三人未符合民法第一千
    一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定，乃
    否准認列免稅額二二二、０００元。原告不服，申請復查，
    未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，原告仍表不服，遂提
    起本件行政訴訟。
二、原告起訴主張略以：（一）依所得稅法第十七條第一項第一
    款第四目規定，納稅義務人得於申報所得稅時按扶養之人數
    減除免稅額者，自須符合「納稅義務人其他親屬或家屬，合
    於民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三
    項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受
    納稅義務人扶養者」之條件，始得列報免稅額。申言之，此
    項免稅額之享有，無論受扶養者為其他親屬或家屬，除確係
    受納稅義務人扶養外，尚須合於民法第一千一百十四條第四
    款及第一千一百二十三條第三項之規定（即具備家長家屬關
    係）且未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力之情形，稅捐
    稽徵機關始得准予認列。又所謂家屬，依實務上之見解，固
    非必以登記同一戶籍者為限，然必須以永久共同生活為目的
    而與家長同居一家為要件。司法院釋字第四一五號解釋在案
    。按以永久共同生活為目的而同居之家長家屬關係，須有永
    久同居之意思及永久同居之事實。原告目前未婚，將李佳容
    、李佳玲、李佳俊視如己出，不僅共同居住於高雄市三民區
    ○○○路二七四號二四樓之一，並以永久共同生活之目的而
    同居在一起。（二）李佳容、李佳玲、李佳俊三人之父母李
    壬華、湯惠玉相處不睦，其父李壬華更有暴力傾向，經常對
    湯惠玉拳腳相向，惡言以對，尤有甚者，李壬華經常持續加
    害湯惠玉，故湯惠玉早於民國（下同）八十九年即向台灣高
    雄地方法院聲請保護令，並以八十九年度家護字第一一二一
    號核准在案，且以九十年度家護聲字第四三號延期一年，故
    湯惠玉為免子女亦遭受家暴之侵害，乃將子女即李佳容、李
    佳玲、李佳俊交由原告照顧，由於原告自幼即對李佳容、李
    佳玲、李佳俊愛護有加，乃將李佳容、李佳玲、李佳俊遷移
    至高雄市三民區○○○路二七四號二四樓之一共同生活居住
    ，並進而收養李佳容為養女。（三）原告未婚，對胞妹湯惠
    玉所生之子女即李佳容、李佳玲、李佳俊愛護有加，自幼即
    共同生活在戶籍地（高雄市○○區○○里○○街五六巷十號
    ），但為彌補其家庭功能之缺憾，免於受目賭家暴陰影之影
    響，原告將渠等視如己出，照顧無微不至，故自八十五年六
    月起，原告即偕同李佳容、李佳玲、李佳俊另行購屋搬出原
    戶籍地，共同居住於高雄市三民區○○○路二七四號二四樓
    之一，以免遭受李壬華騷擾及不法之侵害，此有威尼斯大廈
    管理委員會證明書、住戶連署證明書及高雄市三民區川東里
    辦公處證明書為證，被告以其片面製作之訪查紀錄表及工作
    日誌即遽予認定原告及李佳容、李佳玲、李佳俊等實際未居
    住該地址，顯與事實不符，毫不足取。再者，李壬華於九十
    四年八月二十四日被告製作之函詢表中再三表示李佳容、李
    佳玲、李佳俊確與原告共同生活且受原告之扶養，被告卻視
    而不見。（四）李佳容於就讀大榮高中（即八十八年八月一
    日至九十一年七月十一日）時，原告代理母職，除接送其上
    下課外，並積極與學校家長會工作，致力於家長輔導工作，
    行有餘力進而當選家長會常務委員、副會長職務，熱心參與
    李佳容學校之各項業務，且其九十一年九月立德管理學院入
    學的學生基本資料中以原告為監護人，以原告居所高雄市三
    民區○○○路二七四號二四樓之一為永久戶籍地址。可見在
    李佳容心中要永久共同生活於此。此有立德管理學院教務處
    證明乙份可按。倘非基於永久共同生活為目的，原告豈有如
    此盡心盡力，只消支付其生活費即可，故被告片面諉稱原告
    之行為僅為單一事件又無具體之理由，顯不足取。（五）又
    李佳玲部分，八十九年度就讀美濃國中是因未辦妥保護令，
    又即將畢業，故未轉學，但只要放假一定會來高雄共同居住
    。一切生活所需皆由原告支付。九十二年度就讀台南市嘉南
    藥理大學，其學生基本資料中以原告居所高雄市三民區○○
    ○路二七四號二四樓之一為永久戶籍地址。可見在李佳玲心
    中要永久共同生活於此，非被告片面諉稱就讀高雄市鼓山高
    中時，就學需要暫居住於高雄市原告家中，顯與事實不符，
    毫不足取。（六）又李佳俊部分，八十九年度就讀美濃國小
    是因尚未辦妥保護令，後因李壬華反對唯一的兒子也離開，
    怕刺激李壬華引起無法彌補的傷害，直到辦妥離婚手續才轉
    學至高雄市鼓岩國小。但只要放假一定會來高雄共同居住。
    一切生活所需皆由原告支付。之所以選擇就讀鼓岩國小，原
    因有二，一為其八十九年間寒暑假居住於原告家中無所事事
    ，於是原告為其報名參加離家最近的鼓岩國小棒球營。此有
    當時教練曾柏雄可作證。二為鼓岩國小離原告母親家也近，
    李佳俊放學後可暫做休息，待原告下班後來接，由外婆照顧
    也較放心。被告未予查證即認定李佳俊由外婆扶養同住。且
    高雄市前金國中班級資料及輔導紀錄表，均記載監護人為原
    告，原告對李佳俊就讀鼓岩國小、前金國中期間亦備加關心
    ，尤其對李佳俊參加棒球比賽極力爭取，一切聯絡事宜均由
    原告一手包辦，以彌補其遭受家暴之創傷。（七）另外李佳
    容、李佳俊之購買日常用品、機車及醫療，亦均由原告獨自
    挑起，從未假手他人，雙方感情融洽，寒暑假期間原告更偕
    同李佳容、李佳玲、李佳俊三人出國旅遊，舉凡泰國、大陸
    、巴里島、新加坡、日本、香港等國，不勝枚舉，被告主張
    其為短暫性之同居生活，顯欠公允，毫無理由。（八）按所
    得稅法第十七條第一項第一款第四目前段之適用，應以納稅
    義務人依民法第一千一百十四條第四款規定，對受扶養權利
    人有扶養義務，且無其他履行扶養義務之順序在先之人，或
    雖有其人而無扶養資力或資力不甚充分者為限。而父母依民
    法第一千一百十五條之規定，為最優先順位之扶養義務人，
    如有扶養子女之能力，其子女自不宜由後順位之扶養義務人
    申報扶養（最高行政法院七十四年度判字第一０四三號判決
    、七十五年度判字第一六九號判決、九十一年度判字第一七
    五四號判決參照）。準此，納稅義務人申報扶養家屬，並列
    報為親屬免稅額者，自須提出該受扶養人之父母不能維持自
    己生活且無扶養能力之證明，始得據此而減除親屬免稅額。
    惟查，台灣高雄地方法院九十年度婚字第一一八八號判決書
    記載，湯惠玉爭取李佳容、李佳玲、李佳俊之監護權，並未
    爭取其生活教育費用，即李壬華亦無支付任何生活教育費用
    。而湯惠玉因生活於家暴陰影，無心工作，小吃店歇業，失
    業在家，舉債度日，亦無法支付李佳容、李佳玲、李佳俊等
    三人之生活費用，故均由原告獨自負擔，李壬華、湯惠玉或
    者音訊全無，無法聯繫，或者無力扶養，自顧不暇，顯與上
    開條文相符，要無疑義。又原告不僅為李佳容、李佳玲、李
    佳俊支付保險費用，甚者連湯惠玉無力支付保險費，亦均由
    原告為其負擔，故湯惠玉確無法維持自己生活，且已無扶養
    能力可言，至屬明確，被告違反邏輯認定事實，乃聲明求為
    撤銷訴願決定及原處分（即關於九十年度綜合所得稅免稅額
    二二二、０００元部分）云云。
三、被告答辯意旨則為：（一）按「一、免稅額：納稅義務人按
    規定減除其本人、配偶及合於下列規定扶養親屬之免稅額。
    ．．．（四）納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第一千
    一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定，未
    滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務人扶
    養者。但受扶養者之父或母如屬第四條第一款及第二款之免
    稅所得者，不得列報減除。」為所得稅法第十七條第一項第
    一款第四目所明定。次按「左列親屬互負扶養之義務：一、
    直系血親相互間。二、夫妻之一方，與他方之父母同居者，
    其相互間。三、兄弟姊妹相互間。四、家長家屬相互間。」
    「負扶養義務者有數人時，應依左列順序定其履行義務之人
    ：一、直系血親卑親屬。二、直系血親尊親屬。三、家長。
    四、兄弟姊妹。五、家屬。六、子婦、女婿。七、夫妻之父
    母。」分別為民法第一千一百十四條、第一千一百十五條第
    一項所明定。又「所得稅法有關個人綜合所得稅『免稅額』
    之規定，其目的在以稅捐之優惠使納稅義務人對特定親屬或
    家屬盡其法定扶養義務。同法第十七條第一項第一款第四目
    規定，．．．得於申報所得稅時按受扶養之人數減除免稅額
    ，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件，惟家者，
    以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人與受扶養
    人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客觀事實．
    ．．。」復據司法院釋字第四一五號著有解釋。（二）李佳
    容、李佳玲及李佳俊等三人為原告胞妹湯惠玉之子女，自幼
    與其父母共同居住在高雄縣美濃鎮（李佳容及李佳玲二人於
    八十八年六月及九十年六月分別自高雄縣美濃鎮南隆國中及
    美濃國中畢業，李佳俊八十七至九十一年六月仍就讀高雄縣
    美濃國小），本年度李佳俊就讀高雄縣美濃國小四年級與父
    母同住高雄縣美濃鎮，而李佳容及李佳玲分別就讀高雄市大
    榮高中及鼓山高中，就學需要暫居住於高雄市原告家中，放
    假期間仍返回其母親高雄縣美濃鎮住處，此有台灣高雄地方
    法院九十年度婚字第一一八八號民事判決書、被告訪查紀錄
    及外勤工作日誌及原告九十二年二月二十六日有關李佳俊棒
    球選才情事而向高雄市政府教育局陳情之陳情書附卷可稽。
    是系爭親屬李佳容、李佳玲及李佳俊等三人並未與原告以永
    久共同生活為目的，而同居一家，彼此間即未具備家長家屬
    關係，核與首揭規定得列報扶養親屬之要件不符。次查，台
    灣高雄地方法院九十年度婚字第一一八八號民事判決書轉述
    高雄縣政府社會局九十一年二月一日府社工字第九一００二
    ０八六五號函附訪視調查報告，認為系爭親屬之父母均非無
    經濟能力者，父母既有扶養能力，依民法第一千一百十五條
    第一項規定，仍應以父母優先履行其扶養義務，其子女自不
    宜由後順位之扶養義務人申報扶養，況系爭親屬之父母親有
    正當職業且九十年度所得達一、一二二、二六一元（九十一
    年四月十一日台灣高雄地方法院民事判決，系爭親屬之父母
    離婚，子女監護權由母親行使），難謂其有因負擔扶養義務
    而不能維持自己生活，而得免除扶養義務之情事。從而，原
    告主張追認扶養親屬免稅額，於法無據。被告剔除系爭親屬
    李佳容、李佳玲及李佳俊等三人之免稅額，並無不合。（三
    ）至原告稱有資助扶養系爭親屬乙節，承前所述，原告與系
    爭親屬既未具備家長家屬關係，縱所稱屬實，其資助行為乃
    念同宗之誼而給與津貼，此種慈惠施與行為，係本於雙方之
    感情而生，於法原不能援為要求扶養之根據，原告對系爭親
    屬既無生活保持（維持）或生活扶助義務，則請求追認系爭
    親屬免稅額，於法自屬未合。又原告檢據系爭親屬及其母親
    出具之證明書及切結書、高雄市三民區川東里里長證明、威
    尼斯大廈住戶連署證明、親朋、同事連署證明及其他購物、
    學校出具之證明等，因與事實不符，核難採據。乃聲明求為
    駁回原告之訴等語。
四、按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額減除免稅額及
    扣除額後之綜合所得稅淨額計徵之。」「免稅額：納稅義務
    人按規定減除其本人、配偶及合於左列規定扶養親屬之免稅
    額。．．．（四）納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第
    一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定
    ，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務
    人扶養者。但受扶養者之父或母如屬第四條第一款及第二款
    之免稅所得者，不得列報減除。」分別為行為時所得稅法第
    十三條、第十七條第一項第一款第四目所明定。是納稅義務
    人申報扶養家屬，並列報為親屬免稅額者，除納稅義務人須
    確有扶養之事實外，尚須受扶養人與納稅義務人間符合民法
    第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項所具
    備家長家屬之關係，始有減除免稅額之適用。次按「左列親
    屬互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二、夫妻之一方
    ，與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊妹相互間。
    四、家長家屬相互間。」「負扶養義務者有數人時，應依左
    列順序定其履行義務之人：一、直系血親卑親屬。二、直系
    血親尊親屬。三、家長。四、兄弟姊妹。五、家屬。六、子
    婦、女婿。七、夫妻之父母。」民法第一千一百十四條、第
    一千一百十五條第一項亦分別有明文規定。又「所得稅法有
    關個人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優
    惠使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。同法
    第十七條第一項第一款第四目規定，．．．得於申報所得稅
    時按受扶養之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養
    人同居一家為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居
    為要件，納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決於
    其有無共同生活之客觀事實．．．。」復據司法院釋字第四
    一五號著有解釋。
五、經查，本件原告九十年度綜合所得稅結算申報，原申報扶養
    外甥（女）李佳容、李佳玲、李佳俊等三人（均為原告胞妹
    湯惠玉之子女），被告初核以李佳容、李佳玲、李佳俊三人
    不符合民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條
    第三項之規定，乃否准列報其三人之免稅額額二二二、００
    ０元，此有原告九十年度綜合所得稅結算申報書及被告綜合
    所得稅核定通知書附於原處分卷可稽。原告雖主張訴外人湯
    惠玉因離婚及失業生活困頓，無餘力扶養李佳容、李佳玲、
    李佳俊三位未成年子女，而由原告扶養及照顧云云。然查，
    李佳容、李佳玲、李佳俊等三人係原告胞妹湯惠玉之子女，
    九十年度與原告設於同一戶籍地，固有原告提出之戶口名簿
    影本可參，惟依民法第一千一百二十三條規定，納稅義務人
    得於申報所得稅時按受扶養之人數減除免稅額者，依所得稅
    法第十七條第一項第一款第四目規定，自須符合「納稅義務
    人其他親屬或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第
    一千一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以
    上無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者」之要件，始得列
    報免稅額。申言之，此項免稅額之享有，無論受扶養者為其
    他親屬或家屬，除確係受納稅義務人扶養外，尚須合於民法
    第一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規
    定（即具備家長家屬關係）且未滿二十歲或滿六十歲以上無
    謀生能力之情形，稅捐稽徵機關始得准予認列。又所謂家屬
    ，依實務上之見解，非必以登記同一戶籍者為限，然必須以
    永久共同生活為目的而與家長同居一家為要件。此觀司法院
    釋字第四一五號解釋自明。按以永久共同生活為目的而同居
    之家長家屬關係，須有永久同居之意思及永久同居之事實（
    參閱戴炎輝、戴東雄合著中國親屬法八十九年五月修訂版第
    五五０頁）。本件依原處分卷附之台灣高雄地方法院九十年
    度婚字第一一八八號李湯惠玉與李壬華離婚案件民事判決所
    載高雄縣政府社會局九十一年二月一日府社工字第九一００
    二０八六五號訪視調查報告內容：「一、居住環境：原告（
    即李湯惠玉）目前，住家環境單純，樓下為店面，樓上做家
    居生活使用；被告（即李壬華）平日開水泥預拌車為業，上
    下班制，工作地點離家不遠。二、經濟狀況：原告經營小吃
    店，收入固定，被告工作月收入約三萬五千元。三、支持系
    統：原告表示其娘家支持其離婚，且娘家大姐願意協助將來
    三名子女之教育費用及生活照顧。被告表示自己心腸很軟，
    飲酒後才會有暴力行為，但無惡意，其親人不希望其走上離
    婚之道路。四、監護動機：原告表示被告對小孩教育較不關
    心，任小孩四處遊蕩，而原告可給小孩穩定之照顧，傾向爭
    取兩造子女之監護權，且孩子手足不應被分開扶養。被告表
    示妻子可能有外遇，對小孩無法悉心照料。五、小孩意願：
    三名子女均希望由母親監護。六、評估建議：雙方均有監護
    意願，而就子女之照顧計畫而言，兩造經濟能力相若，但母
    親於親職上十分相職，與孩子感情連結較深，較清楚小孩之
    成長需要，被告教育方式屬於放任自由，親子互動雖較少爭
    執，然親子關係無法深入，原告對孩子的照顧計劃、教育評
    估、未來考量均有相當深入的思考，督促學校亦較為積極，
    可看出其對孩子的用心，而被告對孩子則僅以放任方式，故
    社工員認為原告之教養能力及親職能力應比被告佔優勢。」
    等語。觀諸上述訪視調查報告內容，訴外人李湯惠玉並無意
    將李佳容、李佳玲、李佳俊三人之扶養責任交由原告，而李
    佳容、李佳玲、李佳俊三人亦未表示有與原告永久共同生活
    之意思。且本件原告申報之受扶養親屬李佳容、李佳玲、李
    佳俊三人九十年度雖與原告設於同一戶籍地，惟實際並未居
    住該戶籍地，其中李佳俊及李佳玲於八十九年度分別就讀高
    雄縣美濃國小及美濃國中，與父母同住高雄縣美濃鎮，而李
    佳容就讀高雄市大榮高中，就學期間居住於高雄市○○區○
    ○路三段二七四號二四樓之一，放假期間返回其母親高雄縣
    美濃鎮住處。其中受扶養親屬李佳容縱使曾因就讀高雄市之
    學校而與原告同住，亦屬短暫性之同居生活，其於學校放假
    期間，仍返回受扶養親屬之母親位於高雄縣美濃鎮○○路○
    段一四九號住處，實難謂原告與受扶養親屬彼此間具有永久
    共同生活為目的之意思。李佳容、李佳玲、李佳俊三人九十
    年度既無與原告有永久共同生活之意思及事實，則縱使實際
    上係受原告之資助，亦與民法第一千一百十四條第四款規定
    之家長家屬關係並不相符合。故原告本於雙方親情而顧念親
    屬之誼所給與渠等資助之行為，並不在得列報扶養親屬免稅
    額之範圍內，揆諸首揭說明，自無所得稅法第十七條第一項
    第一款第四目得享有免稅額之適用。另原告於九十四年十月
    十一日始收養李佳容為養女，有前揭戶籍謄本足佐，此與九
    十年度之是否受扶養尚無關涉。是被告予以剔除李佳容等三
    人列報為受扶養親屬之免稅額，於法即無不合。
六、其次，所得稅法第十七條第一項第一款第四目前段之適用，
    應以納稅義務人依民法第一千一百十四條第四款規定，對受
    扶養權利人有扶養義務，且無其他履行扶養義務之順序在先
    之人，或雖有其人而無扶養資力或資力不甚充分者為限。而
    父母依民法第一千一百十五條之規定，為最優先順位之扶養
    義務人，如有扶養子女之能力，其子女自不宜由後順位之扶
    養義務人申報扶養（最高行政法院七十四年度判字第一０四
    三號判決、七十五年度判字第一六九號判決參照）。準此，
    納稅義務人申報扶養家屬，並列報為親屬免稅額者，自須提
    出該受扶養人之父母不能維持自己生活且無扶養能力之證明
    ，始得據此而減除親屬免稅額。本件李佳容、李佳玲、李佳
    俊三人為原告之外甥（女），然原告就渠等父母是否不能維
    持自己生活且無扶養能力，並未舉證證明，自難主張其依所
    得稅法第十七條第一項第一款第四目規定，而得享有免稅額
    之適用。況系爭受扶養親屬李佳容、李佳玲、李佳俊之父母
    本年度仍有營利、利息及薪資等所得，合計達一、一二二、
    二六一元，此有系爭受扶養親屬之父母李壬華、湯惠玉九十
    年度綜合所得稅各類所得資料清單附於原處分卷可稽，即難
    謂有因負擔扶養義務而不能維持自己生活，而得免除扶養義
    務之情事。且依前揭台灣高雄地方法院九十年度婚字第一一
    八八號判決囑託高雄縣社會局訪視調查結果，原告僅係協助
    李佳容、李佳玲、李佳俊三人之教育費用及生活費用，非取
    代為扶養責任，是被告予以剔除免稅額，尚非無據。至原告
    提出受扶養親屬之證明書、胞妹湯惠玉之切結書等均為事後
    補作，尚無礙前揭事實之認定。此外，關於原告所提其胞妹
    湯惠玉之全民健康保險投保單位欠費明細表等，亦僅能證明
    李佳容、李佳玲、李佳俊等三人受原告資助之事實而已，與
    渠等父母是否無扶養能力無關，此外，原告未提出證據以實
    其說，則被告否准原告認列扶養親屬，並無不合。
七、綜上所述，被告以原告原列報扶養其外甥（女）李佳容、李
    佳玲、李佳俊三人，未符合所得稅法第十七條第一項第一款
    第四目之規定而否准認列其免稅額，核無違誤。訴願決定予
    以維持，亦無不合。原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分，
    並無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十四   日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十四   日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
