【裁判字號】    95,訴,3029
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3029號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林憲ㄧ
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬貳仟參佰肆拾壹元，及自
民國九十二年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七
點五計算之利息，暨自民國九十二年五月二十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國86年12月17日提供自有房屋設
    定抵押權，並邀被告丙○○擔任連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）430 萬元，約定借款期間自86年12月22日起至
    106 年12月22日止，利息自借款日起第一年以年息7.875%固
    定計算，屆滿一年之日起按原告當時與本件貸款同種類貸款
    （工商企業貸款及一般貸款則比照安家創業貸款）之本件抵
    押物所在地之地區利率計付利息，並同意原告於每年３月及
    9 月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息，前３年按期
    付息不還本金，後17年共分204 期，每期攤還部分本金及按
    借款餘額計算之利息，若一期未如期給付視為全部到期，除
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告甲○○
    自90年11月22日即未依約繳納利息，經原告屢次催討仍未給
    付，依約債務視為全部到期，原告乃向本院聲請以91年度執
    字第35609 號執行事件拍賣抵押物後，尚有如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金未獲償，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主
    文第1 項所示。
三、被告甲○○則以：因被告丙○○要用錢，要求伊在借據上簽
    名，並提供房屋向原告抵押貸款，貸得款項均為被告丙○○
    使用，伊均不清楚等語置辯，並聲明求為判決：原告之訴駁
    回。至被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、查，原告主張之上開事實，業據其提出借據1 紙、本院91年
    度執字第35609 號民事執行處債權分配函1 紙、各貸款利率
    查詢表1 紙為證，核屬相符，自堪信為真實。至被告甲○○
    前揭所辯，縱認屬實，亦係得否向被告丙○○求償之問題，
    尚不足以免除基於消費借貸契約對原告所負之還款義務。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭法  官    洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官    林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
