【裁判字號】    95,撤緩,61
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第61號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院於95年7 月19日所為
95年度撤緩字第61號刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之。
二、經查：
  (一)抗告人甲○○之戶籍地位於高雄市○鎮區○○路99號樓之2
    ，此有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑。本件裁
    定於95年7 月31日依抗告人上開戶籍地址送達時，因未獲會
    晤本人，而由受僱人康乃爾大廈管理委員會管理員涂大再代
    收，亦有本院送達回證1 紙可稽。而依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，自當日起已生合法送
    達之效力。
  (二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，抗告人之住
    所係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為並無寬允在
    途期間，是抗告人如對本院前開判決不服欲提起抗告，依前
    揭規定，其抗告期間乃自95年8 月1 日起算5 日，算至同年
    8 月5 日屆滿，惟95年8 月5 日、6 日為例假日，故依民法
    第122 條之規定，抗告人之抗告期間應延至上開休息日之次
    日即95年8 月7 日止，始確定屆至。
  (三)惟抗告人遲至95年10月31日始具狀向本院提出抗告，此有本
    院收狀日期戳章存卷可稽，是抗告人之抗告顯已逾越抗告期
    間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
