【裁判字號】    95,拍,3041
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3041號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年3 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向保證責任高雄市第一信用合作社，借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。原保證責任高雄市第一信用合
    作社已於民國86年12月8 日奉准變更組織為高新商業銀行股
    份有限公司，又高新商業銀行已於民國94年11月26日正式與
    陽信商業銀行合併，陽信商業銀行股份有限公司為合併後存
    續法人，亦經登記在案。
三、嗣案外人郭坤德於民國91年4 月2 日邀同相對人甲○○○為
    連帶保證人向高新銀行借用1,000,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，
    相對人如其違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延
    利息。詎借款人自民國95年7 月2 日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
