【裁判字號】    95,交簡,2749
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第2749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達每公
    升0.87毫克，發生交通事故之可能性極大，且於酒後駕車時
    竟更有闖紅燈之違規行為，所造成危險更鉅，所駕駛交通工
    具為重型機車，危險較小，犯後尚能坦承犯行而態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之職業為工、學歷為高職畢業、家境為小
    康及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣
    1000 元 折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1、第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭   法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                             書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
