【裁判字號】    95,聲,4549
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（95年度執聲字第2533號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「網豹」、「麻將」、「賽狗」各壹臺，及現
金新臺幣伍仟捌佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而應依同條例第22條規定論處乙案，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第20383 號為緩起訴處分確定
    在案之事實，有上開案件卷證資料及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽。而本件扣案之電子遊戲機「網豹」、「麻將」
    、「賽狗」各1 臺，及自上開電子遊戲機內起出之新臺幣58
    30元，均為被告所有，且分別係供本件犯罪所用及因本件犯
    罪所得之物，業據被告於警詢及偵訊中自承在卷，依上開規
    定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220
    條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
