【裁判字號】    95,訴,4111
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8353號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國95年8 月12日下午3 時許，在高雄縣路竹鄉
    ○○路18巷20號住處廁所內，以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因次，因認犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌，並認與本院95年度訴字第2117號
    案件有1 人犯數罪相牽連關係，爰追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款分
    別定有明文。
三、查檢察官認本件被告甲○○涉違反毒品危害防制條例等案件
    ，與本院95年度訴字第2117號被告甲○○涉違反毒品危害防
    制條例等案件（下稱前案）係相牽連案件，而於95年11月23
    日向本院提起追加起訴，此有台灣高雄地方法院檢察署95年
    11月22日雄檢博翔日95毒偵8353字第15426 號函及所蓋本院
    收文章戳載明收文日期可稽。惟查本院受理之前案，業於95
    年11月7 日言詞辯論終結，於同月13日宣判，有前案審判筆
    錄、判決書各1 紙在卷可佐，是以，公訴人於前案辯論終結
    後，始行追加起訴，自有未合，依上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、末以，被告因於95年3 月9 日起至同年4 月12日止多次施用
    第一級毒品海洛因，業經檢察官提公訴（95年度毒偵字第
    3685、3826號），查被告甲○○因於95年3 月9 日起至同年
    9 月1 日上午某時許間，以平均每日1 次頻率，同有多次施
    用第一級毒品海洛因事實，業經本院於前案調查明確，並認
    被告前後犯行施用毒品頻率大抵規律，且前送經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍未能戒除惡習，應認有常習、依賴性之病
    態性犯罪，依一般社會健全觀念，難認其數行為得以強行割
    裂，又侵害法益亦屬單一，在法律評價上，應僅論以包括一
    罪，得與前案已起訴部分併予審理，而相較本件追加起訴案
    件而言，前案顯為繫屬在先之案件，公訴人追加起訴被告甲
    ○○本件施用毒品部分係就已經提起公訴之案件，在同一法
    院重行起訴，惟按刑事訴訟法第303 條第2 款所謂已經提起
    公訴或自訴之案件在同一法院重行起訴者，必須先起訴之案
    件係合法者始足當之，若先起訴之案件係不合法，則後起訴
    之案件，自無適用本條款規定之餘地（最高法院61年台上字
    第387 號判例意旨可參），故本件追加起訴既已不合法如前
    所述，自無適用本款餘地，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
