【裁判字號】    95,撤緩,119
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（本院94年
度簡上字第38號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第2641
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按刑法於民國94年1 月7 日經立法院三讀修正，94年2 月2
    日經總統公布，業於95年7 月1 日施行，其中關於得撤銷緩
    刑之規定，增訂第75條之1 ：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：……二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」，又「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之
    1 及第76條規定」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院於94年1 月3 日以93年度簡字第6432號判決處拘役
    40日，嗣經本院第二審於94年2 月25日以94年度簡上字第38
    號判決駁回上訴，並諭知緩刑2 年確定，緩刑期間內，又因
    於94年11月13日有違反電子遊戲場業管理條例犯行，於同年
    月15日為警查獲，經本院於95年8 月15日以95年度簡字第42
    38號判決處拘役50日，於95年9 月25日確定等情節，業經本
    院核閱案卷無訛。本件受刑人既係在刑法修正施行前受緩刑
    之宣告，且於刑法修正施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說
    明，即應逕依新法審酌是否撤銷緩刑，而毋庸比較新舊法適
    用。茲審酌受刑人經本院宣告緩刑2 年，詎於緩刑期間開始
    僅半年餘，即又故意以相近之手法，違犯相同罪名之罪，可
    見其猶未知所警惕而悛悔改過，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無
    不合（聲請意旨將撤銷依據誤載為刑法第75條第1 項第2 款
    ，應予更正），應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
