【裁判字號】    95,聲,4621
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重陸點壹參公克，
驗後淨重陸點壹壹公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1131
    號案件為不起訴之處分確定在案，惟該案扣得之晶體2 包，
    經送驗後確定含第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件被告因涉嫌持有毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官調查後認嫌疑不足，而以95年度毒偵字第1131
    號案件為不起訴之處分確定，此有該不起訴處分書在卷可考
    。而該案扣得之晶體2 包，經送鑑定結果確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年
    4 月11日檢驗報告（報告編號0000-000）在卷足憑（驗前淨
    重6.13公克，驗後淨重6.11公克），依前揭規定，本件聲請
    沒收銷燬扣案之上開毒品，自屬正當，應予准許。至該2 包
    毒品以包裝袋直接包覆，衡情已難與毒品絕對析離秤重，勉
    予析離亦無實益，是應與毒品同視，併予宣告沒收銷燬，另
    鑑驗耗用之毒品（0.02公克）業已用磬滅失，自無從宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
