【裁判字號】    95,簡,7118
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24832、25042號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，第1 行至第8 行更正為：丙○○前因違反肅清煙毒
    條例案件，於民國87年3 月24日經臺灣高等法院高雄分院以
    87年度上訴字第233 號判處有期徒刑3 年4 月確定，於87年
    5月26日入監執行；又因違反槍砲刀械彈藥管制條例，經臺
    灣高雄地方法院以88年度訴字第4 號判處有期徒刑5 年10月
    ，於89年5 月25日經臺灣高等法院高雄分院以88年度上更一
    字第270 號駁回上訴而確定，並於90年9 月25日上開有期徒
    刑之執行而接續執行此有期徒刑，於93年9 月17日縮短刑期
    假釋出監，所餘刑期赴保護管束，現尚在保護管束期間（未
    構成累犯）。
二、論罪科刑：
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐欺手法者，固係分別向如起訴書所載之被害
    人甲○○、乙○○施以詐術並取得財物；即彼等所為，並非
    基於一個意思決意並僅顯現一個意思活動，且彼等所侵害者
    ，亦分屬不同之財產法益（即所侵害之法益並非單一）；惟
    本案實際遂行詐騙手法者，實係藉由電話與「不特定」之被
    害人（此之所謂之「不特定」被害人，係指該被害人係被告
    就其所得掌握之資料中，「隨機」選擇被害人，並非具有特
    別事由而選擇）取得聯繫，再向「不特定」之被害人謊稱如
    起訴書所載之情節，使該「不特定」被害人陷於錯誤，並進
    而依詐欺集團成年成員指示轉帳或匯款，致「不特定」被害
    人在不知不覺情形下，使自己帳戶內現金轉帳匯入「被告如
    起訴書所載帳戶」。茲就本案實際遂行詐騙者「隨機」選擇
    被害人以行詐騙暨利用被告帳戶取得財物之情節以觀，已明
    顯可見「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」利用
    前揭方式斂財，並非出於一時或偶發，是自客觀以言，實已
    堪認「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有
    反覆實施類似本案之詐欺取財犯罪之意。即本案之詐欺行為
    人，應係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施相似之犯
    罪行為，雖彼等在反覆利用相似手法誘使「不特定」被害人
    上當的過程中，或因被害人並未上當，或因被害人息事寧人
    ，致本案經披露者，僅被害人甲○○、乙○○，然此除無礙
    於彼等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接
    連結之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫
    詐騙行為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價
    與其評價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程
    而為數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有
    違憲法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐
    騙事件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然
    此亦非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之
    正當理由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之
    際，個案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對
    不同被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95 年7月1 日修
    正施行前之刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；
    雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行
    ，然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對
    於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應
    可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方
    式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解
    決上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並
    非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行
    之後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」
    及「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法
    理由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單
    數」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯
    罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別
    詐騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體
    犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之
    法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益
    （如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為
    人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行
    為，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或
    涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未
    經披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立
    的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第55條規定，論
    以想像競合犯，並從一較重之刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    名處斷。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
    按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告黃志時貪圖小利，將其郵局、銀行帳戶存
    摺、提款卡、密碼等物提供他人，衡之常情，被告應有預見
    該收購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非
    法之用，竟猶將帳戶交付與該人而收取對價，是該收購帳戶
    之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被
    告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺
    取財之未必故意甚明。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告本案之所為，既僅就他人實施構
    成要件之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告前受如上所述之
    有期徒刑之宣告及執行（尚未執行完畢，未構成累犯），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其素行已非佳，
    又交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併據以
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。被告交付予詐騙集團
    之存摺、金融卡等物，核非本案應義務沒收之物，且均未據
    扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融機構常見約款
    ，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則上，均屬金融
    機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約款記載
    ），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺及金融
    卡之法律依據，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  吳良美
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
