【裁判字號】    95,訴,3593
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3593號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟伍佰陸拾元，及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之十一點四一計算
之利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年7 月2 日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自92年7 月2 日至99年7 月2 日
    止，自92年8 月起以每1 個月為1 期共分84期，按期於當月
    2 日定額攤還本息，利息按原告指數型信貸指標利率加年息
    9.41％機動計算，如被告未依約繳納本息，經原告定相當期
    限催告後，借款視為全部到期，除依上開約定利率計付遲延
    利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10％，逾期超
    過6 個月者，依上開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納
    本息至95年1 月1 日，經原告定相當期限催討，仍未清償，
    依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚有如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決：如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書1 紙、指
    數型信貸增補契約書1 紙、放款帳卡3 紙、指數型信貸指標
    利率變動表1 紙為證，核屬相符，且被告對原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀為何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告應給付原告如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
