【裁判字號】    95,聲,2109
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第13201 號事件，聲請人即債務人聲
請命相對人即債權人提起訴訟，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十五年度裁
全字第一三二０一號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全債權向本院聲請對聲請人之財
    產為假扣押，經本院以民國95年度裁全字第13201 號裁定准
    許後，業以本院95年度執全字第6251號假扣押事件對於聲請
    人於本院提存所，以95年度存字第2493號所提存之擔保金新
    臺幣（下同）3,876,000 元，就執行名義債權額1,350,000
    元範圍內為假扣押執行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條之規定聲請命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之主張，業經本院依職權調閱上開假扣押卷宗
    查核屬實；又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未對聲
    請人起訴請求，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
