【裁判字號】    95,簡,5688
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告前
    因搶奪、竊盜、毒品危害防制條例等案件，經臺灣屏東地方
    法院裁定應執行有期徒刑2 年2 月，於94年10月22日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告貪圖小利，竊取他人機車，行為已有不該，且於
    犯罪後矢口否認犯行，毫無悔意；及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告之經濟
    情況為「小康」，並非豐沃 (見警詢筆錄)， 苟易科罰金之
    折算標準過高，無異提高宣告刑，是本院認以新台幣一千元
    折算1 日為適當，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
