【裁判字號】    95,訴,3605
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3605號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            湯耀民
            莊正文
            梁智勇
            林英治
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟柒佰貳拾玖元，及其中新台
幣陸拾肆萬柒仟陸佰零參元自民國九十四年八月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之三點五四計算之利息，並自民國九十四
年九月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年2 月18日，向原告借款新台幣（
    下同）700,000 元，約定借款期間自該日起至108 年2 月18
    日止，利息自93年2 月18日起至95年2 月17日止按原告公告
    指標利率加週年利率百分之1.77計付，並隨原告公告指標利
    率機動調整，且分180 期依年金法按月平均攤還本息。如未
    按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被
    告於借款後，自94年8 月18日起即未按期攤還本息，被告最
    後一次應繳款時之公告指標利率為百分之1.77，加計週年利
    率百分之1.77，合計為百分之3.54，被告至今尚欠原告如主
    文所示之本金、利息及違約金，迄未清償。爰依消費借貸之
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、客戶往來明
    細查詢、客戶往來帳戶查詢、公告指標利率變動表為證，核
    與原告主張受償餘額等事實相符合。而被告經合法通知，無
    正當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院
    依調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸前揭說
    明，被告自應就上述本息及違約金負清償之責。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
