【裁判字號】    95,簡,5507
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21156 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○應知他人取得第三人之金融機構帳戶，係為掩飾渠等
    不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預
    見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作為財產犯罪之工具亦不
    違背其本意之幫助犯意，於民國95年3 月4 日下午3 時許，
    在高雄市楠梓區楠梓火車站前，將其所有之中華郵政股份有
    限公司楠梓後勁郵局帳號：00000000000000號帳戶，以新臺
    幣（下同）5000元之代價，交與某真實年籍、姓名不詳，綽
    號「茂仔」之成年男子使用。嗣取得乙○○上開帳戶之人，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年3 月24日上午9 時
    許，去電與甲○○，向甲○○佯稱其信用卡遭盜刷，要求甲
    ○○將所有存款，存入甲○○所有之大眾商業銀行帳戶內，
    並向該銀行辦理電話語音轉帳功能以避免存款遭盜領，致甲
    ○○陷於錯誤而依指示辦理，而取得乙○○前開帳戶之人，
    再以電話向屬於自動付款設備之大眾商業銀行語音轉帳系統
    輸入語音轉帳密碼，以此不正方法，使該銀行之辨識系統誤
    認係甲○○本人或得其授權之人操作語音轉帳系統，而自甲
    ○○上開大眾商業銀行帳戶內，匯款89萬元至乙○○前揭帳
    戶，取得乙○○上開帳戶之人並旋將款項提領一空。嗣因甲
    ○○向大眾商業銀行查詢其帳戶餘額，發現短少甚多，因而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時地將上開帳戶販售與綽
    號「茂仔」之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    不知道上開帳戶會被「茂仔」拿去做為詐騙工具云云。經查
    ，前揭犯罪事實，除被告上開供述外，並據被害人甲○○於
    警詢中指述綦詳，復有被害人前開大眾商業銀行帳戶交易明
    細、被告前揭帳戶之開戶資料及交易明細在卷可稽。雖被告
    以前詞置辯，惟現今金融機構對於個人開戶，並未設有諸多
    限制，一般人若因合法用途而需使用帳戶，當自行至各金融
    機構開立帳戶即可，尚無向他人購入帳戶使用之必要，而金
    融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本
    人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
    他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符
    常情，若存款帳戶落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識
    ，如有犯罪之意圖者，徵求他人提供帳戶，客觀上亦可預見
    其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避
    免身分曝光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均
    甚易領會，是被告竟仍任意將其前開帳戶販售與他人使用，
    其有幫助詐欺之未必故意甚明。綜上所述，被告前開辯詞實
    無足採，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有
    罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新
    臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，比較修正前後之
    規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行
    之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    依行為人行為時即修正前之規定處斷（至亦於95年7 月1日
    施行之刑法施行法第1 條之1 之規定，僅係規範如何將刑法
    分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣元」，未就各
    該分則之實際內涵加以變更，尚不生新舊法比較之問題）。
    本件被告所犯刑法第339 條之2 第1 項之罪，其法定刑中有
    罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
(二)、查取得被告前開帳戶之人並非施用詐術，致使被害人陷於錯
    誤，而以轉帳方式交付款項至被告上開帳戶，而係要求被害
    人依其指示辦理電話語音轉帳系統之設定，再自行以電話語
    音轉帳此一不正方法，致令大眾商業銀行之自動付款設備將
    被害人帳戶內之金錢轉入被告上開帳戶，是核該不法份子所
    為，係犯修正前刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款
    設備取財罪，而被告提供帳戶要非上開犯罪之構成要件行為
    ，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪
    之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前刑法第33
    9 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪之幫助犯。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨誤認被告所為係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，固有未洽，惟聲請
    簡易判決處刑書已敘及取得被告帳戶之人係以前開方式自被
    害人帳戶內獲取款項，其社會基本事實同一，本院自應予以
    審理，並變更法條。被告係幫助犯，業如上述，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至前開刑法修正時，
    雖將該法第30條，由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，然此一修正，僅係配合體例為文字上之修正，目的在減少
    法條解釋上所引起之爭議（參見該條修法說明），對於幫助
    犯之成立要件及刑罰效果，未有任何影響，是不生新舊法比
    較之問題，附此敘明。
(三)、爰審酌被告提供帳戶供實行犯罪者使用，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，且於犯後未能坦承全部犯行，態度難認良
    好，惟念及被告僅係幫助犯，犯罪情節尚屬輕微，復參以被
    害人所受損失金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第30條，修正前（下同）刑法第339 條之2 第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
