【裁判字號】    95,交簡,2985
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第14行之「0.70MG／L 」補充更正為「0.
    705MG ／L 」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官簡
    易判決處刑書所載（如附件）
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院92年度北交簡字第2136號判
    處罰金23000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可稽，其猶不知悛悔，仍於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升
    0.705 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，
    並與證人乙○○發生車禍，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自
    己之生命安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後態度尚可，並斟酌其
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準（本院審酌被告之資力及智識程度，認以
    新臺幣1 千元折算1 日為適當）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
