【裁判字號】    95,他,40
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  高雄市楠梓地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            鄭瑞崙律師
            蔡坤展律師
上列當事人間因確認勞動契約存在事件，原告聲請訴訟救助，經
本院裁定准許（94年度救字第15號），本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參萬捌仟肆佰貳拾
貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件兩造間確認勞動契約存在，原告經本院以94年度
    救字第15號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）38,422元，該事件經本院以95年度勞訴字第34
    號判決原告一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由原告負擔1/4
    ，餘由被告負擔。被告就其敗訴部分，提起上訴，並依法繳
    納裁判費58,524元，嗣該上訴部分，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度勞上字第7 號判決原判決廢棄，廢棄部分，原告
    在第一審之訴駁回，第一審（除確定部分外）、第二審訴訟
    費用由原告負擔，原告不服提起上訴，經最高法院於95 年
    10月26日以95年度臺上字第2376號裁定駁回上訴而確定，此
    經本院調閱本院94年度補字第196 號、94年度救字第15 號
    、94年度勞訴字第34號、臺灣高等法院高雄分院95年度勞上
    字第7 號、最高法院95年度臺上字第2376號卷確認無訛，原
    告於第一審暫免繳納之訴訟費用為裁判費38,422元，依第一
    審判決確定原告敗訴部分，原告應負擔該訴訟費用之1/4 即
    9,606 元（元以下四捨五入），其餘第一審訴訟費用即28,8
    16元，依臺灣高等法院高雄分院95年度勞上字第7 號判決，
    均由原告負擔，故原告應向本院繳納之裁判費即為38,422元
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
