【裁判字號】    95,易,1234
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第314 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常審判程
序審理，被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「被告於本院審理時之自白」
    外，均引用如附件檢察官簡易判決處刑書所載。
二、本件被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、次按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號著有判例
    可資參照）。本件被告犯罪所持之手鉗1 把，刀鋒銳利異常
    ，有手鉗1 把扣案可稽，其客觀上顯然足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，乃屬兇器，堪予認定。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告年輕力壯，不思以正當途逕謀取財富，竟竊取他
    人所有之供電電線，對供電事業與他人財產權造成一定程度
    之損害，行為顯有不當，惟念被告坦承犯行，態度尚佳，且
    其所竊之物價值不高，及斟酌被告之生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可稽，被告犯後復能坦認犯行，犯後態
    度良好，深具悔意，茲念其僅因一時不慎，致罹刑典，其經
    此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告犯後
    亦覓得正當之職業，並已重新投入正常之社會生活，有陳述
    狀及在職證明書各1 紙在卷可稽，是本院斟酌再三，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，而刑法第74條有關緩刑之規定，
    業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，惟犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定，有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參
    照，是本件有關緩刑之宣告，自應直接適用修正後之刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣
    案之手鉗1 隻，係被告所有，供被告行竊所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款
、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                 鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                 書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
