【裁判字號】    95,交易,495
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12337 號），本院認不得以簡易判決處刑（原簡易判決處
刑案號：95年度交簡字第2213號），改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該
    罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○○於本院審理中與被告達成民事和解，並具狀聲請撤回其
    告訴，有本院和解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
