【裁判字號】    95,訴,2935
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6065號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實除補充：「將第一級毒品海洛因以滲入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，並更正：
    「並扣得使用過之注射針筒4 隻、未使用之注射針筒8 隻」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件犯罪證據除補充：「被告乙○○於本院審理時之自白及
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙為證」、「又被告乙○
    ○於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年2 月10日因停止戒治處分釋放出所並交付
    保護管束，於92年8 月21日保護管束期滿視為執行完畢之事
    實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，被告確係於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級海洛因之
    犯行甚明」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程序
    ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒
    戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品
    係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。又扣案之疑似第一級毒品海洛因2 小包及注射針
    筒12隻，為與被告同時遭查獲之另案被告劉佳及陳清所有，
    業據另案被告劉佳及陳清陳明在卷（見臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度毒偵字第2880號卷第12、13、36頁），而本件被
    告係將第一級毒品海洛因以滲入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因，顯見扣案之注射針筒12隻與本案並無
    實質之關連性；另扣案之疑似第一級毒品海洛因2 小包並非
    被告所有，且無其他積極證據證明係被告施用第一級毒品所
    用，與本案亦無實質之關連性，從而，均不依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收並銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
             鳳山刑事第一庭   法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
