【裁判字號】    95,聲,4643
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4643號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  林弘明律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因交友不慎而涉本案，
    原無犯罪動機，係因同案被告柯志富拿尖刀給被告，聲請人
    並無傷害被害人之意思，係被害人不慎跌倒而劃傷頸部，且
    聲請人並未分得任何贓款，而已然知錯，又聲請人之母親邱
    馨瑩患有宿疾精神分裂症，為盡孝道，及與被害人達成和解
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因加重強盜案件，經本院合法傳喚、拘提均未
    到庭，嗣經通緝始到案，並經本院認其犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡之事實，又所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，故
    認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之規定予以羈押在案。而聲請人於91年9 月14日晚間某
    時許，在高雄市○鎮區○○街14巷10弄5 之2 號3 樓，夥同
    黃兆志、柯志富、許淑萍等人，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，謀議藉機行搶被害人林峰偉之財物，由許淑
    萍於同日22時30分許將林峰偉誘至前址樓下，聲請人與黃兆
    志、柯志富等3 人尾隨背後掩至，再由聲請人持尖刀1 把，
    抵住林峰偉之頸部，致令其不能抗拒，渠等即將林峰偉強押
    進入前址屋內，林峰偉於過程中因反抗未果，因此遭聲請人
    所持上開尖刀劃傷，嗣而身上之新臺幣8,000 元現金、黃金
    戒指1 只、汽車鑰匙及行動電話等財物均遭聲請人等人洗劫
    一空等情，業據聲請人於本院行準備程序、審理程序時，就
    與黃兆志、柯志富、許淑萍等人共謀強盜林峰偉乙節供承不
    諱，核與林峰偉及同案被告黃兆志於本院92年度訴字第2875
    號案件審理時，所為之結證、供述內容相符，故堪認聲請人
    涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且其前已有逃亡之事實，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，若不予羈押，顯難進行審判。
三、此外，聲請人是否坦承犯行、犯案之動機、目的及參與之程
    度等固為量刑之參考依據，然尚與本案羈押之原因是否存在
    無涉，又聲請人母親之身體狀況，亦非本院審酌被告應否繼
    續羈押之判斷要件，自均非本院所得斟酌。是聲請人雖以上
    開理由聲請具保停止羈押，惟應為羈押之原因及必要既仍存
    在，其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
