【裁判字號】    95,聲,4232
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4232號
    聲  請  人  甲○○
    指定（義務）
    辯  護  人  蔡晉佑律師
上列聲請人因常業詐欺等案件（95年度訴字第1622號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯刑案，甚感悔悟，被告有
    固定住所，無逃亡之虞，僅限制住居即可保全被告進行追訴
    、審判，另被告父親患有心臟病，情況嚴重，被告奶奶重度
    智障，無人照顧，因被告羈押，家中經濟陷入困境，為此聲
    請具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因涉犯詐欺等罪，經本院認為罪嫌重大，
    因有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國95年5 月17日執行
    羈押。本院審酌前開羈押原因仍在，另考量該案即將進行審
    判程序，被告甲○○為其他共同被告趙泯皓等聲請傳喚詰問
    之證人，為保全被告甲○○以進行審判，並防止干擾影響共
    犯或證人陳述之真實性，仍有羈押之必要。從而，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
