【裁判字號】    95,簡,6608
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯壹拾貳次竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本件判決確定日起
陸拾日內向國庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 項第1 行「進昇工程股
    份有限公司」更正為「億寶交通有限公司」，事實欄第1 項
    第2 、3 行「於民國95年7 月至9 月1 日間日，」更正為「
    自民國 (下同)95 年7 間某日起至同年9 月1 日止，」，事
    實欄第1 項第3 行「電線桿堆置場內，」之後，增加記載：
    「利用進昇工程股份有限公司委託其公司將台灣電力公司所
    有，惟暫停使用之電線桿 (有殘留電纜線)載 至台灣電力公
    司位於高雄市前鎮區○○○路倉庫內之機會，以徒手拉扯殘
    留電纜線之方式，」等語，事實欄第1 項第4 行「電纜銅線
    12次」之後，增加記載「 (各次竊取之時間、數量均不詳)
    」等語之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其為貪圖小利而罹刑章，固屬可議；惟其竊取之財物價
    值尚非鉅大 (總值約新臺幣5310元)， 犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。且考量被告
    家庭經濟勉持，並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，認
    為苟易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑期，是本院認
    以新臺幣一千元折算1 日為適當，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致犯本案
    ，惟於本院審理時表達願意向國庫支付新臺幣3 萬元，表達
    悔悟之意，本院認其經此偵查、審理教訓當知警惕而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法宣告緩刑二年
    ，以勵自新，並諭知應於本件判決確定日起60日內向國庫支
    付新臺幣3 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第74條第2 項第4 款、第74條第3 項、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
