【裁判字號】    95,聲,4588
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  范氏恆甲○○○ .
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（95年度執聲字
第1081號），本院裁定如下：
    主  文
扣案變造范氏滿之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證上范
式恆（甲○○○ ○○○ ○○○○）之照片各壹張沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，須以屬於
    被告者為限，始得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告范氏恆侵占被害人范氏滿之中華民
    國外僑居留證、外國人工作許可證，將其上范氏滿之照片撕
    下，改貼上自己照片，而犯有侵占及行使變造特種文書罪，
    並扣得變造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證各1
    張，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴確定在案
    ，惟扣案上開證件之被告相片，係其所有且供犯罪所用，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前因偽造文書案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第16138 號為緩起訴處分確定，有前
    揭緩起訴處分書1 份附於該署95年度聲沒1081號案卷可稽。
    而扣案被告變造范氏滿之中華民國外僑居留證、外國人工作
    許可證上相片，為被告所有且為供犯罪所用之物，經被告供
    明在卷，聲請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
