【裁判字號】    95,聲,4270
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1043號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾參包（驗前毛重合計肆佰玖拾
壹點壹伍公克，驗後毛重合計肆佰玖拾點玖伍公克；含包裝袋拾
參只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月14日下午7 時10
    分許，在高雄市○○路與高速公路下路口處，經警盤查扣得
    其所持有之白色晶體13包，經送驗結果，為第二級毒品甲基
    安非他命（驗前毛重491.15公克，驗後毛重490.95公克；含
    包裝袋13只），而涉犯違反毒品危害防制條例之案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第6617號為
    不起訴處分確定在案，該案扣得之13包甲基安非他命係屬違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以
    95年度毒聲字第1423號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用毒品之傾向，於95年9
    月28日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第6617號為不起訴之處分確定，此有裁定書
    、不起訴處分書各1 份在卷可查。而該案查獲之白色晶體經
    送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重
    491.15公克，驗後毛重490.95公克；含包裝袋13只），此有
    內政部警政署刑事警察局95年10月3 日刑鑑字第0950127343
    號鑑定書1 份附卷可稽，依前揭規定，本件聲請沒收銷燬上
    開扣案之毒品，自屬正當，應予准許。至包裝袋直接用以包
    覆毒品，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，自宜整體視之
    為毒品，一併宣告沒收銷燬，另鑑驗耗損之毒品（0.20公克
    ）既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
