【裁判字號】    95,交簡,2541
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國86年間，因偽造文書案件，經本院以87年度訴
    字第1598號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院高雄分院90
    年度上訴字第1336號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年，經
    最高法院以91年度台上字第2303號駁回上訴確定，於91年7
    月19日入監執行，並於92年3 月28日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，甫於92年7 月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，而以執行完畢論。詎仍不知悔改，明知服用酒類後駕駛動
    力交通工具，因辨識力、反應力、控制力較平常狀況薄弱，
    易肇事致生危險，仍於95年8 月24日下午11時許在高雄市○
    ○○路與天祥路口之車廠飲用高梁酒2 杯，於酒後已達無法
    安全騎乘機車之程度後，竟於95年8 月25日凌晨1 時10分許
    ，騎乘車牌號碼EDW-839 號之輕型機車，沿高雄市○○區○
    ○路東向西行駛，途經孟子路與文自路交岔路口時，適有楊
    秉勳騎乘車號YEJ-371 號之重型機車沿文自路南向北而來，
    甲○○即因酒後無法安全駕駛，不慎與楊秉勳發生撞擊，致
    楊秉勳人車倒地受傷（另涉傷害犯嫌未據告訴），經警據報
    到場處理，並當場施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.01毫克，而查悉上情。
二、被告甲○○於警詢時、偵查對於其確於上揭時地飲酒後騎乘
    機車肇事，經警到場處理測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克之事實坦認在卷，核與證人楊秉勳警詢之證詞相符，且
    有卷附高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、酒精濃度測試單
    各1 份在卷可資佐證。而按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。又當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公
    升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2. 0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至
    會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函釋明確。查本件被告吐氣後之酒精濃度達每公
    升1.01毫克，已如前述，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低之情形，佐以被告於飲酒後騎乘機
    車而與被害人楊秉勳發生交通事故一節，業據被告於警詢、
    偵查中供承不諱，並有證人楊秉勳警詢證述、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、現場圖各1
    份、現場照片10紙在卷可佐，綜上足認被告於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因偽造文書案件，經本院以87年度訴字
    第1598號判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院高雄分院90年
    度上訴字第1336號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年，經最
    高法院91年度台上字第2303號駁回上訴確定，於91年7 月19
    日入監執行，並於92年3 月28日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，甫於92年7 月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，而
    以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內「故意」再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在
    飲酒後吐氣酒精濃度高達每公升1.01毫克而不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人之安全構成威脅，並已發生車禍事故，不宜輕縱，惟
    念其犯後坦承飲酒後駕車之事實，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告為工專畢業，從事配管工之
    工作、家境勉持等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
