【裁判字號】    95,交易,496
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第303 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處
刑（95年度交簡字第2698號），移由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知於民國94年8
    月6 日晚上8 時許，飲用大量啤酒後，嚴重影響其控制力及
    注意力，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日晚上9 時許，駕駛車牌號碼2076-GP 號自用小客車，沿高
    雄左營區○○路由東往西方向行駛，於同日晚上9 時30分許
    ，途經同市○○○路與鼎中路口時，因酒後其控制力及注意
    力不佳，致無法安全操控該車而撞擊蔡月柑所騎乘之車牌號
    碼ZHU-263 號輕型機車，致蔡月柑人車倒地後受有傷害（過
    失傷害部分未經告訴），嗣警方前往處理，經檢測其呼氣酒
    精濃度含量達每公升含0.48毫克後查獲，因認被告甲○○涉
    有刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項
    之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩
    起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為
    前提，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定甚
    明。是被告在緩起訴處分所定履行期間內，得因履行一定負
    擔或檢察官之指示，而因解除條件成就，本於緩起訴為督促
    被告自省及悛悔，檢察官應禁反言，不得再行起訴或聲請簡
    易判決處刑，以均衡法之正義與公平。故若檢察官命被告應
    履行緩起訴所附條件之期限未屆至，自無違背緩起訴應履行
    事項可言，否則無異剝奪被告履行緩起訴所附條件之機會，
    而有失公平。職是，檢察官如於履行期限屆至前，即遽以被
    告違背履行事項為撤銷緩起訴處分，應係重大違背法令，不
    生實質之效力，與未經撤銷緩起訴處分無異，其後所為起訴
    或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起
    訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，為不受理之判決（最高法院94年度台
    非字第11 9、181 號判決意旨參照）。
三、經查：
    (一)被告甲○○因上開公共危險案件，經台灣高雄地方法院檢
      察署檢察官於94年9 月12日以94年度偵字第18565 號為緩
      起訴處分，並以該處分書記載緩起訴期間為2 年，並應於
      緩起訴期間之「1 年」內，向高雄市長春老人關懷服務協
      會捐款新台幣2 萬元，暨於該處分書之附件記載：本件緩
      起訴處分確定後，由書記官另註緩起訴確定日、屆滿日及
      被告應履行事項起迄時間送達被告履行，案經該署依職權
      呈請台灣高等法院高雄分院檢察署再議，於94年10月11日
      以94年度上職議字第2399號駁回確定在案，有前述緩起訴
      處分書、再議處分書存卷可參（見94年度偵字第18565 號
      卷第23、29 頁） 。
    (二)又台灣高雄地方法院檢察署於前開緩起訴處分確定後，於
      94年10月19日以該署執行緩起訴處分命令通知書（見上開
      偵字卷第31頁），命被告於「96年7 月10日」前履行上開
      緩起訴處分書所附履行事項。
    (三)茲該署文書雖有上開履行期限不一之情形，惟被告至少自
      前開緩起訴處分確定日（94年10月11日）起1 年內均在得
      履行上開緩起訴所附條件之期間內，故本案檢察官於履行
      期限屆至前之95年3 月22日即以95年撤緩字第118 號為撤
      銷緩起訴處分，參照前揭說明，顯係重大違背法令，不生
      實質之效力，與未經撤銷緩起訴處分無異，其後所為本件
      聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
      項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其
      聲請簡易判決處刑之程序違背規定。是本案爰不經言詞辯
      論，依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，逕為不受理之
      判決。況被告已於95年10月27日、95年11月6 日先後各匯
      款1 萬元至高雄市長春老人關懷服務協會，有匯款人為被
      告甲○○之聯邦銀行存款憑條、彰化銀行匯款回條聯附卷
      可參，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  24      日
                    交通法庭    審判長法  官  田平安
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
