【裁判字號】    95,拍,2973
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2973號
聲  請  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  子○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  庚○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林源助、林宗弘於民國83年3 月19日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）22,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣案外人林源助於民國92年12月8 日
    將其抵押物移轉予相對人戊○○、甲○○、癸○○、壬○○
    、乙○○、子○○、丁○○、辛○○、丙○○、丑○○、庚
    ○○所有。
三、嗣案外人林源助於民國88年3 月15日邀同案外人林宗弘為連
    帶保證人向聲請人借用15,000,000元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，相對
    人如其違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息
    。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
