【裁判字號】    95,訴,3354
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3354號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  民國60.
                    （現另案於台灣屏東監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13218
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○與曾建銘共同基於意圖營利而販賣第1 級毒品海洛因
    及第2 級毒品安非他命之犯意聯絡，於民國（下同）90年7
    月15日，推由曾建銘以不詳代價在不詳地點，向綽號「葉仔
    」之年籍姓名不詳之成年男子，販入第1 級毒品海洛因（淨
    重分別為304.15公克及827.5 公克）及第2 級毒品安非他命
    （淨重分別為3785.66 公克及25.96 公克）。乙○○、曾建
    銘並協議，將所販入之毒品及販毒工具，均置放在乙○○位
    於彰化市○○路○段521 巷12之1 號9 樓租屋處，由乙○○
    伺機販售。嗣乙○○於同年月19日下午5 時許為警查獲，旋
    於當日晚間9 時許，在乙○○上開租屋處，查扣前開毒品及
    販毒工具（販賣毒品已另案審理）。詎乙○○明知該案扣得
    之第1 、2 級毒品係曾建銘所有囑其保管，竟基於偽證之犯
    意，於94年12月23日在臺灣臺中地方法院刑事第五法庭公開
    審理94年度重訴字第3398號曾建銘販賣毒品案件進行言詞辯
    論亦即於執行審判職務之公署審判之時，於供前具結後，就
    該案扣得之毒品是否為曾建銘所有等之關於曾建銘涉及共同
    販毒犯行之重要事項，虛偽陳述：「（辯護人問：90年7 月
    19 日 ，在你當時的租屋處，彰化市○○路○ 段521 巷12之
    1 號9 樓，當時警方在這邊查獲到的毒品及工具是何人所有
    ？）答：是我自己買回來的，是我的」、「（辯護人問：海
    洛因是向何人買的？）答：綽號葉仔之人，同時我也向他買
    了安非他命」、「（辯護人問：這些毒品與被告有關嗎？）
    答：沒有關係」，「（辯護人問：你的意思是說，你在高院
    說這些毒品是被告的，這些話是不實在的？）答：是」，「
    （檢察官問：那你之前在臺南開庭時，你是隨便說說的嗎？
    ）答：我在臺南開庭時說東西是向被告買的，這部分不實在
    」、「（被告問：扣案的物品是不是我的？）答：不是」等
    語，圖使曾建銘脫免販賣毒品之罪，而妨害國家司法權之正
    確行使。
二、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官自動檢舉交由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱（見偵卷第24至25
    頁、本院卷第35頁），並有被告就臺灣臺中地方法院94年度
    重訴字第3398號曾建銘販賣毒品案件，於94年12月23日下午
    2 時10分許，在該院刑事第5 法庭公開審理進行言詞辯論時
    ，於供前具結後，就該案扣得之毒品是否為曾建銘所有之重
    要事項，虛偽陳述：「（辯護人問：90年7 月19日，在你當
    時的租屋處，彰化市○○路○ 段521 巷12之1 號9 樓，當時
    警方在這邊查獲到的毒品及工具是何人所有？）答：是我自
    己買回來的，是我的」、「（辯護人問：海洛因是向何人買
    的？）答：綽號葉仔之人，同時我也向他買了安非他命」、
    「（辯護人問：這些毒品與被告有關嗎？）答：沒有關係」
    ，「（辯護人問：你的意思是說，你在高院說這些毒品是被
    告的，這些話是不實在的？）答：是」，「（檢察官問：那
    你之前在臺南開庭時，你是隨便說說的嗎？）答：我在臺南
    開庭時說東西是向被告買的，這部分不實在」、「（被告問
    ：扣案的物品是不是我的？）答：不是」等語之審判筆錄，
    及證人結文可稽（見偵他卷第62至73頁、偵字卷第16頁），
    且台灣台中地方法院94年度重訴字第3398號案件認為上揭證
    述內容與真實不符而未予採信，而判處曾建銘有期徒刑12年
    乙節，亦有判決1 份附卷可憑（見偵他卷第23至28頁），足
    徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告到庭
    為虛偽之證述，使法院之裁判有陷於錯誤之危險，並損及國
    家司法權之正確行使，妨害司法之公正性，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
