【裁判字號】    95,交簡,2967
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又侮辱公務員罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條之侮辱公務員罪。其
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前甫於93年間因公共危險案件，經本院以93年交簡字第
    3065號判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月5 日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於酒後已不能安全駕駛，猶率爾駕車上路，其酒測值
    更高達每公升1.03毫克，輕忽自己與其他用路人之生命、身
    體與財產安全，實有非是，猶不知戒慎，本件再犯酒後駕車
    罪行，復故意辱罵取締員警，挑戰執法公權力，顯見惡性非
    輕，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪之動機、手
    段、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，另考量本件被告係國小畢業，擔任機械工，經濟狀
    況小康等情，諭知以新台幣1000元為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
