【裁判字號】    95,簡,7081
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於民
    國93年間因詐欺案件，經本院以93年度簡字第5567號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於94年8 月31日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可稽，被告於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，復於
    93年間再因施用毒品案件，經本院以93年簡字第743 號論罪
    科刑，並於93年6 月8 日執行完畢，同有前開前案紀錄可佐
    ，其歷經觀察勒戒、強制戒治程序及科刑後，仍未能徹底戒
    絕毒品，本次再次施用毒品，顯見悔改意志不堅，上開勒戒
    處分對其均無效果，惟念施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人，且本次查獲其施用毒品行為僅有1 次等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件被告係高職畢業，
    無業，經濟狀況勉持等情，諭知以新台幣1000元為易科罰金
    之折算標準。末查扣案甲基安非他命毒品1 包，係在同時查
    獲之另案被告黃靜儀家中查獲，被告否認為其所有，復無證
    據顯示此與本件施用毒品犯行有何關聯，爰不諭知沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
