【裁判字號】    95,聲,4580
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4580號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因恐嚇取財案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95年
11月2日羈押處分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、
    關於羈押... 之處分。」、「第1 項聲請期間為5 日，自為
    處分之日起算，其為送達者，自送達後起算。」刑事訴訟法
    第416 條第1 項、第3 項分別定有明文。準此，當事人對羈
    押之處分自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間應為
    受處分之日或送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，
    自不合法律上之程式，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件被告甲○○○係於民國95年11月2 日，經本院受
    命法官為羈押處分，有本院押票及送達回證各1 紙在卷可稽
    ，故被告之抗告期間應為受處分之日後起算5 日，即至95年
    11月7 日為最後一日，且95年11月7 日為星期二，並非例假
    日，是本件抗告期間應至該日屆滿。惟被告遲至95年11月13
    日始具狀向本院提起抗告，亦有蓋有本院收文印戳章之抗告
    狀附卷可憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第411 條第1 項前段、第416 條第4 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
