【裁判字號】    95,簡,7211
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲將「於不詳時間，不詳處所」，將其
    在高雄五塊厝郵局33支局（下稱高雄五塊厝郵局）開設之帳
    號00000000000000號之帳戶存摺、印鑑及提款卡等資料，交
    付詐欺犯罪集團使用。補充為「民國95年7 月1 日後、同年
    7月11日16時許前之不詳時間，不詳處所」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供郵局帳戶
    存摺、密碼及提款卡與姓名不詳人士，並未實際參與詐欺過
    程，是其所為僅屬幫助該不詳人士詐欺取財犯罪之遂行，應
    依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正
    犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告前曾因偽造文書案件，經本
    院以民國91年度訴緝字第111 號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期滿未經撤銷，迄今未再受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其素行尚
    可，且其犯罪動機、手段及情節固非罪大惡極；但其為此幫
    助詐欺犯行，助長詐欺犯罪集團犯罪之進行，危害社會大眾
    財產安全，實際亦造成被害人新臺幣454,000 元之損失，惡
    行非微，且復於飾詞否認犯行，犯罪後態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並據上開各情，依刑法第41條第1
    項前段諭知如主文所示之易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                   高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  吳良美
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
