【裁判字號】    95,訴,3216
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3216號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣捌拾柒萬柒仟肆佰捌拾貳元，及其
中新臺幣捌拾萬零伍佰伍拾壹元自民國九十五年七月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
被告丁○○應就前開金額其中新臺幣捌萬參仟零柒拾陸元，及自
民國九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點
七一計算之利息，與被告戊○○負連帶責任。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依信用卡契約法律關係，訴請被告清償消
    費帳款，而依當事人間信用卡約定條款第19條約定：「甲方
    及其連帶保證人因不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣
    臺北地方法院或臺灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。」
    足見本件當事人就本件信用卡契約法律關係涉訟，業已合意
    以本院為第一審管轄法院；又本件訴訟亦非屬專屬管轄之訴
    訟，兩造當事人就上開合意管轄之約定自不受影響。是本院
    依前揭規定，對本件有管轄權，合先敘明。
二、被告戊○○、丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：其於民國95年6 月28日受讓第三人聯邦商業銀行
    股份有限公司（下稱聯邦銀行公司）對被告之債權。爰被告
    戊○○邀丁○○為附卡持有人，於民國90年12月5 日向聯邦
    銀行公司請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於原告寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及
    方式向原告清償，逾期另按年息19.71%計算之利息，又被告
    未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得
    加計遲延繳款違約金。嗣被告戊○○自90年12月5日起至95
    年7 月9 日持卡期間，累計尚欠消費款新臺幣（下同）800,
    551 元、利息67,831元、手續費9,100 元，合計877,482 元
    ，該款依約應於95年7 月24日前繳納，而未依約清償。又被
    告丁○○為附卡持有人，應就附卡消費款即上開金額其中83
    ,076 元 本息，與被告戊○○負連帶責任。為此依信用卡消
    費契約之法律關係，提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
四、被告二人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、消費明細表、
    約定條款、債權讓與證明書為證，核屬相符。被告二人經合
    法通知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造信用卡消費契約
    之約定，請求被告戊○○給付消費記帳款877,482 元，及其
    中800,551 元自95年7 月25日起至清償日止，按年息19.71
    % 計算之利息；而被告丁○○應就前開金額其中83,076元，
    及自95年7 月25日起至清償日止，按年息19.71% 計 算之利
    息，與被告戊○○負連帶責任，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第1項後段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
