【裁判字號】    95,聲,4609
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請沒入保証金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告前經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保
    人繳納現金後，已將被告釋放。茲本案確定後，被告經執行
    檢察官依其住所傳喚、拘提均未報到接受執行，嗣經通知具
    保人偕同被告遵期到案，惟具保人仍未偕同到案，且被告戶
    籍業遭強制遷往戶政事務所，有納保收據、送達證書回執、
    拘票暨員警報告書、命具保人偕同被告到庭追保函、送達證
    書及被告與具保人戶（役）政資料、在監在押紀錄等在卷可
    憑，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
