【裁判字號】    95,訴,3144
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3144號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「新臺幣陸拾玖萬伍仟玖佰壹拾
壹元」記載，應更正為「貳佰柒拾參萬玖仟貳佰柒拾陸元」，及
事實理由欄二中關於「被告陳美玲、盧世民為連帶保證人」，應
更正為「被告丙○○為連帶保證人」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
