【裁判字號】    95,交聲,747
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第747號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95 年10月12日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁
32-NF903222號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1800元以上5400百元以下罰鍰」，道路
    交通管理處罰條例第53條定有明文。
二、原處分所憑之事實如高雄市○○○○○道路交通管理條例事
    件不符裁決聲明異議案移送書。
三、異議人甲○○矢口否認有於上揭時、地駕駛ZF-0165 號自小
    客車闖紅燈之情，並辯稱：其係紅燈右轉而非直行，且其誤
    認該路口為仍准紅燈又轉之叉路云云。然查：異議人所駕駛
    之自小客車於紅燈之後，仍通過停止線繼續往前行駛等情，
    有舉發相片2 張在卷可稽，其闖紅燈之違規事實，已足認定
    。其雖以上揭情詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例禁止闖
    紅燈之規定，文義上不僅禁止紅燈時直行通過路口，紅燈時
    右轉或左轉亦在禁止之列，無論其通過路口後係直行或右轉
    ，均應依此規定裁罰。又通常之紅綠燈號誌僅有紅、黃、綠
    3 色燈，在紅燈時得以左、右轉之路口，其號誌上均會加設
    綠色箭頭號誌，於紅燈亮時同時亮起，亦足證明在未設特殊
    綠色箭頭號誌之路口，應不得紅燈右轉，本件違規路口之號
    誌僅有3 個燈號，顯屬基本之紅綠燈號誌，並無允許紅燈右
    轉之箭頭，異議人辯稱其誤以為該路口可紅燈右轉云云，亦
    屬無據。綜上所述，本件異議人確有如原處分機關認定之違
    規行為，已堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條（贅引第一項），裁處異議人罰鍰2700元，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官    陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
