【裁判字號】    95,簡,7191
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第25591 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾五日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄一、第6
    行：「向姓名年籍均不詳之成年男子買受上開行動電話」等
    語。
二、查被告行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公
    布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後刑法）
    ，刑法第349 條第2 項故買贓物罪法定刑之種類雖未變動，
    惟罰金刑部分，被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定「依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」及修正前刑法
    第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上
    」，該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元1,000 元以下，若
    換算為新臺幣為新臺幣30元以上、30,000元以下。依修正後
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華民國94年1 月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33條第5 款修正
    為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之」之規定，而刑法第349 條自72年6 月26日後迄未
    修正，是依修正後之刑法第349 條第1 項故買贓物罪所得科
    處之罰金刑為新臺幣1,000 元以上、新臺幣30,000元以下。
    比較新舊法，應以被告行為時之刑法較有利於被告。是核被
    告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審酌被
    告因故買贓物之行為，助長竊盜之風，且增加被害人追回失
    竊物品之困難，行為殊無足取，且犯後猶否認犯行，未見悔
    意，本不宜從輕量刑，惟念及被害人所受損害僅行動電話1
    支，價值約合新臺幣11,000元，尚非鉅大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，關於易科罰金之折算標準，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已廢
    止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法
    第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後
    規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
    比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規
    定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，而諭知本件
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前
    同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
