【裁判字號】    95,聲,4029
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14號2樓.
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參顆（分別為鑑定書編號1-1 暗紅色藥錠
壹顆、編號1-2 米黃色藥錠壹顆、編號1-4 粉紅色藥錠壹顆），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    執行卷案由似有誤載），雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第7654、7656號為不起訴之處分確定在案
    ，惟該案扣得之3 顆藥錠，經送驗後確定含第二級毒品MDMA
    成分而係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品MDMA，經本院以94年度毒
    聲字第280 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第7654、7656號為不起訴之處分
    確定，此有該裁定書、不起訴處分書各1 份在卷可查。而該
    案查獲之藥錠3 顆經送鑑定結果，確含第二級毒品MDMA成分
    ，此有內政部警政署刑事警察局94年1 月31日刑鑑字第0940
    011800號鑑定書附卷可稽，依前揭規定，本件聲請沒收銷燬
    扣案之上開毒品，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
