【裁判字號】    95,訴,3341
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6989號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗前淨重零點壹肆肆公克、驗後淨重零點零玖
伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因初犯、再犯施用毒品案件，分別經本院以88年度
    毒聲字第2808號、89年度毒聲字第1883號裁定送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用傾向，嗣因3 犯施用毒品案件，為檢察
    官起訴並聲請強制戒治，經本院以90年度毒聲字第6936號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間經本院以91年度毒
    聲字第5247號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國91年12月5 日保護管束期滿，並以90年度訴字第30
    77號判處有期徒刑8 月確定，於92年8 月9 日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於前述停止戒治付保護管束期滿後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月25日15時許為
    警採尿回溯26小時內之某時，在高雄市左營區蓮池潭附近之
    不詳地點，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    經警於同日12時40分許，在高雄市○○區○○路與國道1 號
    高速公路路口攔檢，當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗
    前淨重0.144 公克、驗後淨重0.095 公克），並經甲○○同
    意採尿送驗後，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警查獲所
    採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，有該醫院95年9 月4 日編號A00000000 號濫用藥物尿
    液檢驗報告、毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 紙在
    卷可稽；又扣得被告持有疑似海洛因粉末1 小包（驗前淨重
    0.144 公克、驗後淨重0.095 公克），經送上開醫院檢驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應，有該醫院95年9 月14
    日高市凱醫驗字第2364號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可佐，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒及強制戒治，於91年12
    月5 日停止戒治付保護管束期滿等情，有本院院內索引卡紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告
    於前述停止戒治付保護管束期滿後5 年內，再犯施用第一級
    毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、論罪科刑
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院
    以90年度訴字第3077號判處有8 月確定，於92年8 月9 日執
    行完畢一情，有本院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，仍再
    犯本件施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案粉末1 小包，經鑑
    定確含海洛因成分，業如前述，其包裝袋，因與其上殘留之
    毒品難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不論屬於被告所有與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗
    用之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  林秀珍
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
