【裁判字號】    95,簡,7203
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3705號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如起訴書附表一、二所示
之物品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充：甲○○係址設高雄縣鳳山市○
    ○街「世界一商行」之負責人，明知「LV」、「HELLO
    KITTY 」、「KEROKEROKEROPPI 」、  「Coca-Cola 」、「
    米老鼠」、「小熊維尼」、「四眼天雞」等商標，分別經法
    商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、日商三麗
    鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）、美商可口可樂公司（
    下稱可口可樂公司）及美商迪士尼企業公司（下稱迪士尼公
    司）等公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，向經濟部智
    慧財產局申請註冊，已取得商標專用權，並指定使用於公司
    所生產之遊戲機具、玩具、鑰匙圈等商品，且均在專用期間
    內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標商品，
    且上開公司所生產之玩具、遊戲機具、鑰匙圈等物，在國內
    外市場行銷多年，品質著有信譽，為相關消費大眾所共知之
    商品。且明知扣案如起訴書附表一、二所示仿冒物品，係不
    詳姓名成年人所製造，未得商標權人同意，而使用相同於上
    開註冊商標。竟基於輸入、販賣仿冒商品以營利之概括犯意
    ，自民國94年10月間某日起，向真實姓名年籍不詳，稱「俞
    先生」之中國大陸籍成年男子所開設之悅朋貿易公司，以如
    附表1所 示之價格，先後購入仿冒商標之物品，再利用不知
    情之貨運人員，陸續自大陸地區，將該仿冒商標物品輸入臺
    灣地區。並自94年10月間某日起至同年12月6 日止，將販入
    之仿冒商品公開陳列在其所經營，得供不特人出入之「世界
    一」商行，以如附表1 所示之價格，販賣予不特定顧客，而
    連續以此方式販賣仿冒上開商品牟利。嗣於94年12月6 日10
    時30分許，員警持臺灣高雄地方法院法官所核發之搜索票搜
    索「世界一商行」時當場查獲，並扣得其所有如附表1 及附
    表2 所示之仿冒商品。
二、論罪科刑
  (一)被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014 901號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第
    2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
  1.罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人。
  2.連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已
    修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果，以舊法
    較為有利於行為人。
  3.易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,
    000 元、2, 000元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告。
  4.牽連犯部分：被告行為後，修正後之刑法業已刪除牽連犯之
    規定。本件被告所犯上開連續輸入、販賣仿冒商品等罪具有
    牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之連續
    販賣仿冒商品罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規
    定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
    舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之『明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而輸入、販賣』罪。被告多次利用不知情之報關、貨運及
    郵務人員輸入、販賣仿冒商品，為間接正犯。被告多次輸入
    、販賣仿冒物品，時間緊接，方法相同，所犯又屬均構成要
    件相同之罪名，顯係各基於概括犯意反覆為之，應均依廢止
    前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又
    被告同時連續輸入、販賣仿冒物品之行為，係同時侵害如處
    刑書附件所示之數個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯數
    罪名，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重處
    斷。被告所犯連續輸入仿冒物品罪、連續販賣仿冒物品罪間
    ，有方法目的之牽連犯關係，應依廢止前刑法牽連犯之規定
    ，從一重論以連續販賣仿冒物品罪。聲請簡易判決處刑意旨
    認被告將如起訴書附表所示之仿冒商標商品輸入臺灣地區，
    乃係販賣仿冒商標商品之階段行為等語，尚有未洽，應予更
    正。
  (三)爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，企業者通常經過相當
    時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該
    商標具有代表一定品質之效，被告竟為貪圖小利，販賣品質
    低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵害非小，並有害國家之
    國際形象，惟念被告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參以被告犯後坦承犯行，
    本件經營時間非短，獲利非微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附
    表一、二所示之物，係被告犯商標法第82條、第81條第1 款
    所用之物，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11 條 、第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第55條、
    第41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
