【裁判字號】    95,簡,7119
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，順手牽羊竊取店內財物，所為顯屬非是，
    犯後復否認罪行，亦未與被害人和解態度非佳，惟念其所竊
    取之財物價值甚微（價值約新台幣150 元），據證人乙○○
    證述在警卷，且其並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，素行尚仕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並復斟酌被告係高職畢業、擔任專櫃小姐工作、家庭經濟小
    康等情狀（參見警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
