【裁判字號】    95,聲,4238
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      樓之2
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反保護令罪等案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第493 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列沒入保證金罪，前經具保人依指定保證
    金額新臺幣20,000元，而提出現金並經許可停止羈押在案，
    茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將
    具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請裁定沒入之等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
三、經查：本件聲請人前項聲請固有本院94年度簡字第5612號判
    決、臺灣高雄地方法院檢察署保證金收據各1 份、聲請人分
    別向受刑人上開戶籍地及「屏東縣屏東市○○街28號3 樓之
    1 」傳喚、拘提之拘票1 紙、送達證書及員警報告書各2 紙
    為證，惟受刑人之居所地為「屏東縣屏東市○○街28號3樓
    之3 」，有上開判決1 份在卷可稽，從而，本件對於受刑人
    之傳喚、拘提，自應按照上開判決書內之居所地為之，始謂
    合法。然查，而卷內並無聲請人依上開判決書內居所地通知
    及拘提受刑人到案執行之資料，是受刑人是否確已逃匿，仍
    有疑義，本件聲請尚難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
