【裁判字號】    95,交簡,3000
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第29171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充及更正如下：
  (一)補充：甲○○曾因業務過失致死案件，經本院以84年度交訴
    字第39 1號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，緩刑期滿未
    經撤銷；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以90年度雄交
    簡字第643 號判處有期徒刑4 月，於90年9 月28日易科罰金
    執行完畢（未構成累犯）；再因業務過失致死案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署以95年度緩字第1940號緩起訴處分確定
    ，尚在緩起訴期間。
  (二)「猶於當日18時40分許」，應更正為：「猶於當日20時40分
    許」，騎乘車牌號碼OKT-693 號重型機車，往高雄縣鳳山市
    方向行駛。
  (三)補充：「於同日20時46分許」，途經高雄縣鳳山市○○路與
    鳳頂路口時。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告曾因業務過失致死案件，經本院以
    84年度交訴字第391 號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，
    緩刑期滿未經撤銷；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    90年度雄交簡字第643 號判處有期徒刑4 月，於90年9 月28
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯）；再因業務過失致死案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度緩字第1940號緩起
    訴處分確定，尚在緩起訴期間，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，顯示其有多次交通事故案件，竟仍不知
    悔改，再次於飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，在
    其能力顯然不足之情形下，冒然騎乘機車上路，足見對參與
    交通往來之人車已具高度危險性，被告毫不顧及他人交通安
    全，且一犯再犯，顯然蔑視法律，對所受刑罰毫不知悔，非
    重罰不足以收預防再犯之效，雖坦認犯行，亦無可寬免，從
    重量處如主文所示之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節、職
    業、經濟狀況小康等一切情形，諭知以新臺幣3,000 元折算
    一日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  吳良美
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
