【裁判字號】    95,訴,2724
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2724號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        之4
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟捌佰拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟伍佰陸拾壹元自民國九十五年六月十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
五年六月十日起至清償日止，逾期第一個月，以新臺幣壹佰伍拾
元計算，逾期第二個月，以新臺幣佰元計算，逾期第三至第五
個月，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第26條已約定：「因本契約涉訟時，除
    法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以臺灣台北地
    方法院或臺灣高雄地方法院，擇一為第一審管轄法院。」等
    語，有信用卡約定條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭信用
    卡消費所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專
    屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年3 月13日，向原告申請卡號為00
    00000000000000號、0000000000000000號、00000000000000
    0 號、0000000000000000號信用卡，約定被告得於特約商店
    記帳消費，惟應依原告寄送之信用卡消費明細月結單所載之
    日期及方式清償，如逾期清償，按週年利率19 .71 ﹪ 計算
    利息，並喪失期限利益，且逾期第1 個月，以新臺幣（下同
    ）150 元計算，逾期第2 個月，以300 元計付，逾期第3 至
    第5 個月，按月以600 元計算違約金。被告至95年5 月25日
    止，就上開卡號信用卡尚積欠消費款487,561 元、利息32,
    271 元，被告未依約應於95年6 月9 日清償，爰本於信用卡
    契約之法律關係，提起本訴，聲明如主文第1 項所示，並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書4 份、約定條款
    、信用卡帳單資料查詢、歷史帳單各1 份為證，本院依上開
    證據約定清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，
    與原告所述之事實相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告主張之事
    實，堪信為真實。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之款項，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
