【裁判字號】    95,訴,3557
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3557號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國95年11月17日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬玖仟玖佰零陸元，及自民國
九十五年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點八一
計算之利息，並自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。本
    件原告起訴原聲明請求：被告應連帶給付原告新台幣（下同
    ）1,929,906 元，及自民國95年5 月20日起至清償日止，按
    週年利率百分之2.81計算之利息，及自95年6 月21日起至清
    償日止，逾期6 個月以內按上開利率百分之10，逾期6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於本院95年
    11月17日言詞辯論期日變更聲明為如主文第1 項所示，核屬
    基礎事實同一及減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於94年6 月20日，向原告借款2,000,000 元
    ，約定借款期間自該日起至114 年6 月20日止，利息按原告
    定儲利率指數加年利率百分之0.79計付，並隨原告定儲利率
    指數機動調整，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。
    如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告於借款後，自95年5 月20日起即未按期攤還本息，被
    告最後一次應繳款時之定儲利率指數為百分之2.02，加計週
    年利率百分之0.79，合計為百分之2.81，被告至今尚欠原告
    如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償。爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出台灣企銀房屋貸款
    契約書、還本付息記錄表、定儲利率指數利率表為證，核與
    原告主張受償餘額等事實相符合。而被告經合法通知，無正
    當理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真正，則揆諸前揭說明
    ，被告自應就上述本息及違約金負清償之責。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
