【裁判字號】    95,撤緩,123
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲3684字第號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日施行，而修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，有最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議可資參照。被告行為時刑法第75條規定「受緩刑之宣告而
    有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪，受
    有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期
    內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯罪者，不適用前項
    之規定。」，修正後刑法第75條第1 項第1 款之規定，則需
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，方得撤銷緩刑，兩相比較，
    以新法有利於被告，應適用修正後之規定。
三、受刑人因違反電信法案件經本院以95年訴緝字第7 號判決判
    處有期徒刑4 月，緩刑2 年，其於緩刑中再犯公共危險罪，
    經臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第2041號判決判處拘
    役50日等情，有網路查詢列印之本院以95年訴緝字第7 號判
    決、95年度桃交簡字第2041號判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可稽。被告雖於緩刑中故意犯公共危險罪
    ，然僅判處拘役50日，與現行刑法第75條第1 項第1 款之規
    定不符，檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，於法無據，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
