【裁判字號】    95,簡,7187
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於民國95年7 月18日下午4 時
    許，在高雄市○鎮區○○路285 號富邦商業銀行附近，將其
    所有富邦商業銀行之存摺簿、印章及金融卡，以新台幣2500
    元代價出售」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○將帳戶出賣
    予詐欺集團，使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人乙○○施用詐術，致使其陷於錯誤，匯款至被告上開
    帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於
    該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告貪圖小利，提供
    存摺帳戶幫助他人犯罪，致使詐欺集團猖獗且難以被查獲，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟
    之困難，復斟酌被害人所受損失程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並綜合考量被告係高職畢業、業工、家境小康
    （見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），
    及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  王壹理
刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3 萬元
以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1-1 條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
