【裁判字號】    95,聲,4598
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收，經檢察官提起公訴（95年度聲沒字第1076號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹拾伍包（驗後淨重貳點肆柒公克
，含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：上情與卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度
    毒偵字第5724號不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院95年10月3 日檢驗報告各1 紙互核相符，本院認聲請為
    正當，又空包裝袋因與殘留袋上毒品渣質析離需耗成本過鉅
    ，且無析離實益，應將之同視為第二級毒品，從而不問屬於
    犯人與否，依上開規定宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所耗損
    之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，爰依
    刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
