【裁判字號】    95,聲,2055
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2055號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六四一八號提存事件聲請人所提存之
擔保物新臺幣柒萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    本院95年度裁全字第11759 號裁定，曾提供新臺幣75,000元
    為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以本院95年度存字
    第6418號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同
    意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人出具之同
    意書、相對人印鑑證明原本各1 紙為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度執全字第5753號、95年度存字第6418號卷查證
    屬實。從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
