【裁判字號】    95,易,1799
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1799號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        （另案現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23196
號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳
月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳
月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳
月；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於附件附表編
    號1 至7 所示之時、地，利用在百貨公司選購衣服、鞋子之
    機會，趁專櫃小姐乙○○等人不注意之際，由試衣間進入倉
    庫，或持竊得之鑰匙開啟倉庫門鎖後，徒手竊取附件附表編
    號1 至7 所示乙○○等人所有、置於倉庫內之皮包；得手後
    ，贓款供己花用，行動電話則持至高雄市○○路與林森路口
    ，以新台幣（下同）4,600 元不等之價格，出售予姓名不詳
    之成年女子，皮包及其他物品則棄置在高雄市前鎮區鎮東橋
    附近之前鎮河。嗣於民國95年8 月30日20時30分許，在高雄
    市新興區○○○路9 巷口為警查獲，並於其承租之車號3100
    ─XC號自用小客車內扣得其竊得之皮包、信用卡及提款卡合
    計27枚等物，始知悉上情。案經高雄市政府警察局保安警察
    大隊報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，核與附件附表編號1 至6 所示之
    被害人乙○○等人於警詢之證述相符，復有附件所示之物證
    、書證在卷可憑（見警卷），足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告竊盜之事實，堪以認定，應依法論科。
四、核被告7 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後7 次竊盜犯行，均在95年7 月1 日刑法修正施行
    以後，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有
    竊盜前科，甫於89年11月30日（不構成累犯）執行有期徒刑
    6 月完畢，復不知警惕，再犯上開竊盜犯行，侵害被害人之
    財產法益，行為殊不足採，然念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，所竊物品價值非鉅，應係經濟能力不佳方才犯罪等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案皮包
    、信用卡及提款卡合計27枚等物，為被害人所有，非被告所
    有，非屬被告犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、第320 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
