【裁判字號】    95,訴,3498
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3498號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲  ○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬捌仟壹佰玖拾貳元，及自民
國九十五年八月十三日起至清償日止，按年息百分之三點零四計
算之利息，暨自民國九十五年九月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年8 月4 日，與被告甲○為
    連帶共同借款人，向原告借款新台幣（下同）800,000 元，
    約定借款期間為93年8 月13日起至113 年8 月13日止，約定
    利率按郵匯局（即現今中華郵政股份有限公司）2 年期定期
    儲蓄存款利率加年利率0.875%機動計付，按月平均攤還本息
    ，如有遲延償付本息，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 加計違約金，並約定如有債務不依約清償，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期。詎被告僅繳納至95年8 月12日
    ，即未繳納本息，依約全部借款視為到期（違約當時利率為
    3.04%） ，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金均
    未清償，而被告2 人為本件借款之連帶共同借款人，自應負
    連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶債務之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明求為判決：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋抵押貸款總
    約定書、增補條款契約、客戶授受信、保證、基金及信用卡
    查詢單、一般放款餘額查詢單、一般放款往來明細查詢單、
    分行放款利率檔查詢單等件為證（本院卷第6至12頁），而
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，惟
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶債
    務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        民事第二庭法  官  莊珮君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
