【裁判字號】    95,簡,7078
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告前
    因竊盜案件，經本院94年度簡字第2475號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於95年1 月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，竊取
    楊國光之狗籠1 個，行為實有不該，惟念其竊取之財物價值
    不多 (新台幣1100元)， 並經警扣案而發還楊國光，被害人
    所受之實際損害業已彌補，及其犯罪後即坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。且考量被告家庭
    經濟小康，並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，認為苟
    易科罰金之折算標準過高，無異提高其刑期，是本院認以新
    臺幣1千元折算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
