【裁判字號】    95,訴,3476
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3476號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
           （即原中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○○○○○
                      號
當事人間清償借款事件，本院民國95年11月10日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰壹拾玖元，及自民
國九十五年六月二十八日起至清償日止按年息百分之三點七四五
計算之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原「中國農民銀行股份有限公司」於民國95年5月1日經行政
    院金融管理監督管理委員會核准與「合作金庫商業銀行股份
    有限公司」合併，中國農民銀行股份有限公司為消滅銀行，
    合作金庫商業銀行股份有限公司為存續銀行，有卷附行政院
    金融監督管理委員會95年1 月19日金管銀 (二)字第
    09585003780 號函在卷可憑。從而，原中國農民銀行股份有
    限公司之權利義務關係，即由合併後存續之合作金庫商業銀
    行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，是本件借款
    債權人由原告繼受，經查核無不合，應予准許。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年4 月19日共同向原告借用新台幣（下
    同）300 萬元，期間20年，利息約定採年金法按月攤還本息
    ，利率按年息3.745%計算，清償方式依年金法按月分期平均
    攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約
    金，超過6 個月者，加倍計付。詎被告自94年1 月20日起即
    未依約攤還本金及自94年4 月8 日未依約繳納利息，嗣原告
    向法院聲請拍賣抵押物後，尚餘如主文第1 項所示金額不足
    受償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主
    文所示。
二、被告方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告乙○○○○○○到庭陳稱對原告請求事項及金
    額沒有意見（見本院95年11月10日言詞辯論筆錄）。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出購屋貸款契約
    、增補條款契約、本院94年執字第61219 號強制執行金額計
    算書分配表各1 份均為影本，核屬相符，而被告乙○○○○
    ○○業於言詞辯論時自認；被告丁○○已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同
    被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事
    實為真實
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
