【裁判字號】    95,訴,2977
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月參拾日起延長羈押貳月，並解除禁
止接見通信。其餘具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯
    係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，自民國95年8 月31日起裁定對被告執行
    羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯販賣第二級毒品罪嫌，業據證人丁○○、丙○○證
    述在卷，足見被告之犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒
    品罪係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，是上開羈押原因仍存在，不能因具保而使之消
    滅或得以確保執行之進行，認有繼續羈押被告之必要。被告
    及辯護人以案經審結，且想與家人見面等為由，請求具保停
    止羈押，並無理由。此外，亦查無被告具有刑事訴訟法第
    114 條所示法定停止羈押之事由，故被告請求具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。被告應自95年11月30日起延長羈押
    2 月。惟本案證人丁○○、丙○○均已到案證述被告販賣第
    二級毒品之犯行，是此部份，被告已無勾串證人之虞，因認
    尚無繼續禁止接見通信之必要。爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
