【裁判字號】    95,聲再,96
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第96號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害風化等案件，對於本院92年度上更(一)字第 196
號中華民國92年10月16日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署88
年度偵字第19968 、221 號、臺灣高雄地方法院89年度訴字第71
3 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
