【裁判字號】    94,保險上,10
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        94年度保險上字第10號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間因94年度保險上字第10號給付保險金
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核訴訟標的金
額為新台幣（下同）5,691,391 元，應徵第三審裁判費86,145元
，未據上訴人繳納。又提起第三審上訴，依民事訴訟法第466 條
之1 第1 項規定，應委任律師為訴訟代理人，而上訴人亦未委任
。茲限上訴人於收受本裁定正本翌日起7 日內，如數逕向本院繳
納，並補正委任律師為訴訟代理人，逾期即予駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
