【裁判字號】    95,重再,2
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度重再字第2號
再審原告    森榮營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃東璧律師
上列再審原告與再審被告高雄市政府間損害賠償事件，經核訴訟
標的金額為新台幣（下同）3755萬7884元，應徵裁判費為51萬37
92元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
