【裁判字號】    95,苗簡,987
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第987號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5055號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
偽造之內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及
存根聯內偽造之「甲○○」之署押共肆枚均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○（95年4 月18日更名前為蕭欣然）於民國94年6 月20
    日9 時36分許，駕駛車號3170─KP號自用小客車（登記名義
    人為陸曉鳳），行經福爾摩沙高速公路南下112 公里處（屬
    苗栗縣竹南鎮轄境）時，因違規超速行駛，而為執行巡邏勤
    務之警員攔檢盤查，乙○○恐其未考領汽車駕駛執照而遭致
    重罰，竟基於偽造文書之犯意，冒用其成年友人「甲○○」
    之名義，使取締警員在內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    駕駛人」欄填載違規人為「甲○○」，乙○○復在該通知單
    之移送聯「收受通知聯者簽章」欄中偽簽「甲○○」之署名
    （舉發通知單為一式4 聯，以複寫方式製作，故通知聯、移
    送聯、迴覆聯及存根聯上均有「甲○○」之署押共4 枚），
    嗣甲○○業已收受該告發通知單，再將該通知單之移送聯、
    迴覆聯及存根聯交還警員收執而行使之，足以生損害於甲○
    ○及警察機關對於道路交通管理之正確性。後因甲○○接獲
    上開通知單後，於94年10月24日向交通部公路總局新竹區監
    理所申訴不曾駕駛前揭車輛，且通知單上之簽名亦非其本人
    所簽署，經警循線追索後，始查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
    （三）偽簽「甲○○」署押之內政部警政署國道公路警察局
          公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
          件通知單移送聯1 張。
三、論罪科刑：
    （一）被告在內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單（含通知聯、移送聯、迴復聯及存
          根聯）上「收受通知聯者簽章」欄中分別偽簽甲○○
          簽名，依其形式而為觀察，均足以知悉係表示由呂紹
          正名義出具領收、同意、接受之證明，此均與事先在
          印妥內容之收據上偽簽他人姓名情形，無分軒輊，屬
          於刑法第210 條所稱之私文書。核被告乙○○所為，
          係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    （二）被告數次偽造甲○○署名之行為，乃於同時同地或密
          切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
          性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
          難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
          續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
          接續犯。
    （三）被告接續偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為
          ，不另成罪。
    （四）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （五）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （六）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為掩
          飾其通緝犯之身分，偽造被害人之名義在違規通知單
          上簽名之手段，對甲○○及交通監理機關處理交通違
          規案件正確性之危害等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，及易科罰金之折算標準。
四、沒收：偽造之內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
          Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單收受
          通知聯者簽章欄上「甲○○」署名4 枚（含通知聯、
          移送聯、迴覆聯及存根聯各1 枚），應依刑法第219
          條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、修正前刑
          法第41條第1 項前段、刑法第219 條。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
