【裁判字號】    95,苗交簡,535
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第535號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月3 日8 時20分許，駕駛車號3630－KY
    號自用小客車，行經國道一號公路北向133.8 公里處（屬苗
    栗縣公館鄉境內），適有乙○○駕駛車號570－FA 號營業用
    大客車、未注意後方來車即貿然變換車道，險與甲○○發生
    擦撞，甲○○誤以為乙○○所為出於故意而心生不悅，明知
    汽車於高速公路行駛不得驟然減速或臨時停車，以維護行車
    安全，竟加速超越乙○○所駕駛營業用大客車，並以緊急煞
    車之方式，迫使乙○○駛入外側車道，旋又以相同之手法，
    致乙○○無法繼續前進而停靠於路肩，致生公眾往來之危險
    ，並以此脅迫之方式妨害乙○○自由行駛車輛之權利。嗣於
    乙○○停車後，甲○○隨即下車與其理論，並持鋁棒砸毀該
    營業大客車之擋風玻璃（毀損部分未據提出告訴），經乙○
    ○報案後而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體中華社會
    福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）4 萬元，而為緩起訴
    處分，緩起訴期間自95年2 月10日至96年2 月9 日止，惟其
    於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中坦白承認。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
    （三）車籍資料系統－查詢認可資料1 份。
    （四）現場照片4 張。
三、論罪科刑：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑
          所適用刑法業於94年2 月2 日以華總一義字第094000
          14901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，法
          律有下列變更，爰比較新舊法如下：關於牽連犯之
          規定，修正後刑法第55條刪除有關牽連犯之規定，因
          本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
          於行為人。關於易科罰金之折算標準，修正後刑法
          第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,000
          元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
          職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2
          項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
          月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定
          「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
          罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
          100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1
          日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算
          標準對被告較為利。綜上所述，經綜合比較結果，修
          正後刑法之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法
          第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，
          本案應適用修正前前揭刑法規定為法條適用之依據。
    （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害
          公眾往來安全罪及同法第304 條第1 項之強制罪。
    （三）被告數次以緊急煞車之方式妨害乙○○自由行駛之行
          為，乃於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
          之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
          觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
          ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
          以評價，較為合理，屬接續犯。
    （四）被告所犯前開2 罪間具有方法結果之牽連犯關係，依
          修正前刑法第55條之規定，應從較重之妨害公眾往來
          安全罪處斷。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪
          動機、方法、目的及手段，犯後坦承犯行之態度，及
          其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條第1 項、第304 條第1
          項、修正前刑法第55條、第41條第1項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
