【裁判字號】    95,苗簡,599
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第599號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰壹拾捌元，及其中新臺
幣壹拾陸萬玖仟肆佰伍拾肆元部分自民國九十五年八月二十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月28日向原告申請貸款最
    高額度為新臺幣（下同）500,000 元之現金卡，立有小額循
    環信用貸款契約書為憑，約定借款利率按年息18.25%計算，
    按日計息，每動用1 筆借款，須繳納100 元之貸款手續費，
    被告應按月攤還應繳款項，應繳款項係指當期最低還款金額
    、按計息本金計算之利息及依約定所生之手續費用或款項；
    任何1 宗債務未依約清償時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，並應按年息20% 計算遲延利息。詎被告於額度內陸
    續動用借款，惟自95年8 月22日起即未依約繳款，尚欠本金
    169,454 元、待收利息83元、貸款手續費100 元及自95年7
    月18日起至同年8 月21日止按年息18.25%計算之利息2,881
    元，合計172,518 元，暨其中本金169,454 元部分自95年8
    月22日起至清償日止按年息20% 計算之遲延利息未清償，爰
    依小額循環信用貸款契約書之約定，求為判決如主文第1 項
    所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、交易明細表等件為證（見卷第5 至6 頁），而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依上開小額循環信用貸款契約書之約定，請求被
    告給付172,518 元，及其中169,454 元部分自95年8 月22日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
