【裁判字號】    95,附民,22
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第22號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐正安  律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、本件原告起訴主張：原告受讓訴外人劉獅福如臺灣苗栗地方
    法院檢察署94年度偵字第426 號檢察官起訴書內所載之全部
    機器設備，被告明知該批機器設備因其出售後已非其所有，
    不得再轉售他人或作其他處分，竟意圖為自己不法所有，將
    上開機器設備再轉售他人，因此取得新台幣（以下同）500
    萬元之不法利益，原告因此受有難以回復之損害，案經檢察
    官就被告提起公訴，由本院審理。原起訴請求被告應給付50
    0 萬元及其法定利息；起訴後再追加請求被告應給付原告15
    00萬元及其法定遲延利息，並聲明願供擔保請准宣告假執行
    。被告請求將原告之訴駁回，並願供擔保請免為假執行。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴竊盜一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所依
    附麗，應併予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  張玉楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
