【裁判字號】    95,苗簡,1043
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1043號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年 5月
    間，在遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司
    ）所架設之「天堂」網路遊戲中，與甲○○洽談出賣其向遊
    戲橘子公司以「許又仁」名義申設之遊戲帳號00000000角色
    「野蠻囝仔」，雙方幾經搓商後，約定以新台幣（下同）5
    千元成交。乙○○為避免與買家見面，以掩飾其詐欺取財之
    犯行，遂委託不知情之滿18歲之友人彭志豪（76年7 月15日
    生）出面，與甲○○約於同月12日9 時許，在苗栗縣後龍鎮市234 號「歐林網咖」店付款並索取帳號、密碼等資料
    。甲○○不知其中有詐，遂交付現金5 千元予不知情之彭志
    豪，以取得乙○○所交付之遊戲角色帳號及密碼條，由彭志
    豪將現款轉交予乙○○，再由甲○○以0000000000號行動電
    話號碼，與乙○○連繫取得開起帳號之密碼。嗣甲○○以上
    開遊戲角色人物向其他網友購入時值約3 萬5 千元，遊戲橘
    子公司之天堂遊戲道具電磁紀錄後，乙○○再於不詳之時地
    ，利用甲○○未變更密碼之機會，將上開遊戲角色之帳號、
    密碼全數更改，嗣甲○○發現上情後，始知受騙，經報警而
    循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○，對於出賣上開遊戲帳號角色，事後再更改
        取得遊戲中道具電磁紀錄乙節，於偵查中供認不諱，惟
        辯稱係因未取得約定之交易價錢，且非其出售遊戲帳戶
        ，彭志豪所交付之錢為借款云云，惟查：上開事實經證
        人甲○○、彭志豪指述甚詳，且否認被告上開所辯，又
        被告如無出售遊戲帳戶之意思，何以傳真資料給被害人
        ，如未收到金錢何以未向被害人查詢交付金錢經過，即
        私自將遊戲帳號密碼變更？被告所辯顯與一般常情有違
        ，此外，尚有如下（二）至（五）證據可證，故被告所
        辯，顯係卸責之詞，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）證人甲○○於偵查中之證述。
  （三）證人彭志豪於偵查中之證述。
  （四）遠傳電信股份有限公司通聯紀錄1 份，證明被告與被害
        人確有多次連繫之事實。
  （五）遊戲橘子數位科技股份有限公司帳號證明書，及遊戲歷
        程各1 份。
三、論罪科行部分：
  （一）核被告乙○○所為，仍係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
        取財罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係以出售線上遊戲角色人物等由，向被害人詐
        取5 千元所造成之危害、犯後否認犯行等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
        示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
