【裁判字號】    95,易,761
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度易字第761號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第44562號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通
常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○與甲○（曾擔任
    竹南鎮崎頂里里長）均係苗栗縣竹南鎮崎頂里巡守隊隊員，
    於民國95年6 月24日晚上21時30分許，在竹南鎮○○里○○
    路該巡守隊所在地前，巡守隊隊員正進行烤肉活動時，乙○
    ○因與甲○間曾有細故摩擦，而帶同不詳之成年男子多人騎
    機車在附近繞行，乙○○與甲○並發生口角爭執，於甲○騎
    機車正欲離去時，乙○○即以台語辱罵：幹你娘，當里長沒
    有那麼大等語予以公然侮辱；甲○聞聲即轉頭返回現場與乙
    ○○理論，並徒手揮打乙○○之眼臉部，造成乙○○受有右
    眼外傷性前房出血併視網膜水腫之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌（甲○所涉傷害部分
    ，本院另為不受理判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴人認
    係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院95年11月14日和
    解筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
