【裁判字號】    95,苗簡,595
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         95年度苗簡字第595號
原      告  英商渣打銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  麥侃哲
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。復按當事人關於由一定法律關係而生之訴訟，得
    以合意定第一審管轄法院，同法第24條第1 項亦有明定。
二、本件兩造間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請對被告發
    支付命令，被告已於法定期間提出異議，視為起訴。而經查
    兩造已有約定因上開消費借貸契約涉訟時，合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，此有原告提出之信用卡合約書
    第31條在卷可稽（附在支付命令卷）。堪認兩造已明示就前
    開消費借貸法律關係而生之訴訟，合意定第一審管轄法院為
    臺灣臺北地方法院，是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於管轄之臺灣
    臺北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
