【裁判字號】    95,苗簡,1045
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1045號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4788號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知無正當理由，提供向金融機構申設之
    存款帳戶存摺、金融卡等資料予他人使用，係幫助他人作為
    詐欺取財犯罪時，隱匿詐欺所得之用。其仍基於幫助之意思
    ，於民國95年1 月25日向臺中商業銀行苑裡分行，申設0000
    00000000號活期儲蓄存款帳號後，隨即交付予當時交往中之
    男友林敬文（另案偵辦），提供予真實姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團份子使用，供作為向他人詐欺取時轉帳之工具。嗣
    被害人甲○○於同年3 月13日，遭姓名年籍不詳之詐欺集團
    份子，以謊稱要辦理信用貸款須先支付手續費、稅金等名義
    ，而前後匯入各新加坡（下同）30,800及58,000元至上揭帳
    戶內，然事後均未獲得核貸，至此始知受騙。林敬文再於同
    年3 月15日，將上揭存摺及金融卡交還乙○○，嗣甲○○報
    案後，為警詢線而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）臺中商業銀行存款業務往來申請約定書影本1 紙。
  （四）上開帳戶交易明細1 份。
  （五）臺中商業銀行無摺存款存入通知聯2 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提款卡及印章，一
        併交給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，供該成
        員所屬之詐欺集團作為其對被害人甲○○實施詐欺犯罪
        之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
        意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
        要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而
        參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯修正
        前刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助
        詐欺取財罪。
  （三）被告乙○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將金融帳戶交予不詳姓名年籍之成年人作為
        詐騙工具，復未提供該不詳姓名年籍之成年人之真實姓
        名供調查，致使被害人受有匯款計88,800元之損失、被
        告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
