【裁判字號】    95,易,640
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第640號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第 196
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第3 、4 行之：「
    多名不明人士」，補充為：「多名已成年人士」外，餘均與
    起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單所載（
    亦如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告之素行、本件傷害的手段、所造成被害人的傷
    害程度、被告於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源，
    但犯後尚未與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，認檢
    察官求刑有期徒刑6 月，甚為妥適，而依其所求，量處如主
    文所示的刑罰，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第277 條第1 項。
    修正前刑法第41條第1 項前段。
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
    刑法施行法第1條之1第1、2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
