【裁判字號】    95,婚,228
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第228號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年十一月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）70年10月22日結婚，並育有
    甲○○（男、73年5 月16日出生）、吳幸玲（女、73年5 月
    16日出生）二名子女，詎被告婚後不負擔家計，終日在外冶
    遊，自88年間無故離家至今，期間偶有返家卻僅稍事停留又
    不告而別，長期以來棄家庭於不顧，從未履行夫妻同居義務
    ，原告撫育二名子女，均賴娘家之經濟支援，兩造之婚姻僅
    徒具形式，並無實質之婚姻生活，被告顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定
    及同條第2 項有難以維持婚姻之事由，請求准予兩造離婚，
    而聲明如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；又民
      法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在
      繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
      家庭生活費用之義務而言，最高法院著有39年台上字第41
      5 號判例可資參照。原告主張兩造於民國70年10月22日結
      婚，並育有甲○○、吳幸玲二名已成年子女，雙方婚姻現
      仍存續中，業據原告提出戶籍謄本一份為證（附於本院卷
      第5 頁），堪認為真實。
（二）經查：被告無故離家，長期以來棄家庭於不顧，未履行夫
      妻同居義務，亦未盡為人父之責，全賴原告獨自負擔兩造
      所生子女甲○○及吳幸玲生活教育費用一情，除原告陳明
      外，核與證人即兩造所生之子甲○○到庭證述：伊自小與
      母親即原告丙○○及妹妹吳幸玲同住，對父親被告乙○○
      沒有印象，已很久沒有見過被告，也都沒有父親的消息，
      父親出門也不會說去哪裡，很少回家，伊日常生活都是原
      告照顧，有正常就學，目前白天在科學園區工作，晚上在
      育達讀書，大學學費是用工作存款支付，不足部分由外婆
      幫忙，但日常生活費用係由母親負責等語（參見本院卷第
      22 、23 頁筆錄）；證人即兩造所生之女吳幸玲證述：伊
      95年過年後離家就讀大華夜校，之前都和母親即原告及哥
      哥甲○○三人同住前址，很少看過父親即被告乙○○，父
      親幾乎沒有回家，印象中父親也沒有和伊說過話，也沒有
      幫原告分擔任何事情，因覺得兩造不具婚姻該有的實質內
      涵，贊成兩造離婚等語（參見本院卷第24頁筆錄）；證人
      即原告母親陳朱阿秀證稱：原告是伊女兒，兩造結婚後，
      被告偶爾有拿錢回家，後來就拋妻棄子，兩造所生二個小
      孩都是原告照顧，二名子女都很長進自己半工半讀，原告
      婚姻已無實質意義，被告很久沒有出現，也沒有打電話回
      家（參見本院卷第47頁筆錄）等語均相符合。另經本院依
      職權查詢被告之在監所資料、入出境紀錄等相關資料，亦
      無法查知其行蹤（參見本院卷第14至19頁），且被告經本
      院合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀
      作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明其
      有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意
      旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
（三）至原告本於民法第1052條第1 項第5 款及第2 項數款項離
      婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以單一
      之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「選
      擇其中之一」為原告勝訴判決，而未定有先後之順序，此
      請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的擇一為其
      勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民事訴
      訟法論第320 頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而僅有
      單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併性
      之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
      的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開
      請求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民
      法第1052條第2 項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本院
      自無庸再予審認，併此敘明。
四、據上論結：本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
