【裁判字號】    95,苗簡,940
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第940號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣案之賭博性電
子遊戲機「紅星瑪琍三代」壹台（含IC板壹塊）及新台幣參仟伍
佰壹拾元均沒收；又共同在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機「紅星瑪琍三代」壹台（含IC板壹塊）及新台幣參仟伍
佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間
    自民國95年2 月22日起至97年2 月21日。其明知未依電子遊
    戲場業管理條例之相關規定申請辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，竟未向主管機關申請辦理營利事業登記，
    而與林炳材（經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為緩起訴
    處分）共同基於經營電子遊戲場業及賭博之單一犯意，於95
    年4 月2 日起，以每月租金新台幣（下同）4,000 元，向林
    炳材承租苗栗縣竹南鎮○○路134 2 －1 號泰國小吃店內，
    擺設賭博性電子遊戲機、俗稱「紅星瑪琍三代」1 台，供不
    特定人賭博財物，賭博方式為賭客先投10元開分2 分，然後
    押注項目後，按啟動鈕，如押中依倍數換取獎金，如未中則
    硬幣歸業者所有，而經營電子遊戲場業並以此方式賭博牟利
    。嗣於95年8 月2 日23時30分許為警當場查獲，並扣得上開
    電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內賭資共3,510 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）同案共犯林炳材於警詢及偵訊中之供述。
    （三）現場照片2 張、電子遊戲機「紅星瑪琍三代」1 台（
          含IC板1 塊）及賭資現金3,510 元。
    （四）苗栗縣警察局竹南分局大同分駐（派出）所臨檢紀錄
          表1 紙。
三、論罪科刑部分：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告之經營電
          子遊戲場業行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點
          均在同案被告林炳材所經營之「泰國小吃店」內，其
          經營電子遊戲場業行為，具有反覆、延續實行之特徵
          ，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯
          ；又被告之犯罪行為時間自95年4 月2 日起至95年8
          月2 日為警查獲止，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行
          前後，惟本件既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準
          ，故應直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適
          用之問題，附此敘明。
    （二）被告甲○○之多次普通賭博犯行，可視為一個犯意決
          意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍為單純
          一罪。
    （三）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條之規定，應依同條例第22條規定論處，暨刑法第
          266 條第1 項之普通賭博罪。
    （四）而被告與林炳材間，就上述所述各該犯行，有犯意之
          聯絡暨行為分擔，為共同正犯。
    （五）另被告於95年7 月1 日之後，仍有如上之在公共場所
          賭博財物之行為，因刑法已經廢除牽連犯之規定，則
          被告於該時日後之各該犯行，依修正後刑法規定，為
          數罪，應與該時日前之犯行，分論並罰。
    （六）綜上所述，本院幾經審酌被告之素行，犯罪動機、目
          的、手段，行為影響程度，又擺放電子賭博遊戲機具
          供人把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量、
          期間，暨犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
          示之刑，並分別定其易科罰金及易服勞役之折算標準
          。
四、沒收：扣案之賭博性電子遊戲機「紅星瑪琍三代」1 台（含
          IC板1 塊）係當場賭博之器具，而賭資3,510 元，係
          在賭檯即機具內之財物，不問屬於犯人與否，均併依
          刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
          、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
