【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第354號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第八八六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度甲類第一期登錄債券，面額計新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1491號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第一項所示之提存物為擔保，並經本
    院以95年度存字第886 號事件提存在案。茲因雙方業已和解
    ，而相對人即受擔保利益人同意聲請人領回前開提存物，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1491
    號民事裁定、95年度存字第886 號提存書、相對人之同意書
    及台中市北屯區戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
