【裁判字號】    95,聲,310
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第310號
聲  請  人  乙○○
                      2號
相  對  人  甲○○
                      之6
上列當事人間因本院95年度裁全字第1349號聲請假扣押事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以95年度裁全字第13
    49號民事裁定，將聲請人之財產在新臺幣150萬 元之範圍內
    假扣押在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事
    訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。是倘債權人業已起訴，債務人即無
    再為聲請之必要。經查：相對人聲請本院95年度裁全字第13
    49號民事裁定准予對聲請人之財產假扣押後，相對人已於95
    年10月30日對聲請人向本院提起95年度家訴字第27號請求剩
    餘財產分配之本案訴訟，此業經本院依職權查證明確。故相
    對人既已提起本案訴訟，聲請人之聲請即無必要，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
