【裁判字號】    95,交訴,30
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
11號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第2 行之：「緩刑
    」，補充為：「緩刑2 年」。第3 、4 行之：「沿省道72線
    」，補充為：「沿省道台72線」。第4 、5 行之：「下快速
    道路往西及往頭份方向行經頭屋鄉○○路消防隊前，疏未注
    意」，補充為：「下快速道路往西即往頭份方向行經頭屋鄉
    ○○○路消防隊前時，當時天侯雖為陰，但日間自然光線，
    路面乾燥，無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意」。第7 行之：「由東往西」，更正為
    ：「由西往東」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴代理人甲○○於本院之陳述
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題一之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告於91年間方因過失致死案件為本院判處有期徒
    刑2 月，緩刑2 年確定，未加注意，又肇致本件車禍。且本
    件車禍係因被告之過失而造成、並導致被害人死亡之結果，
    除保險公司給付被害人家屬的150 萬元外，尚未與被害人家
    屬達成和解，並賠償其損害。但被告於犯後坦承犯行，且本
    件被告係自首，具有減輕原因等一切情況，認檢察官具體求
    處有期徒刑10月稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項、第276 條第1 項。
    修正前刑法第62條前段。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
