【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第254號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月9 日
    裁定命其於5 日內補繳裁判費新臺幣34,066元，逾期即駁回
    其訴。原告不服該裁定，提起抗告，業經臺灣高等法院臺中
    分院95年度抗字第453 號裁定駁回確定。又原告就本件訴訟
    聲請訴訟救助部分，亦經本院95年度救字第15號裁定駁回確
    定在案，俱經本院調取上開卷宗核閱無訛。則原告於前開裁
    定確定後，迄未補正裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
