【裁判字號】    95,簡,6977
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21951
號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於94年3 月25
    日以94年度簡字第81號判處有期徒刑3 月確定，94年12月1
    日執行完畢。詎不知悔悟，意圖為自己不法所有之犯意，於
    95年9 月16日下午4 時許，在臺北縣板橋市板橋車站前，見
    不詳姓名年籍之人所有、後輪已上鎖之腳踏車1 輛停放於上
    址路旁，認有機可乘，遂以牽離之方式竊取，得手後，牽至
    臺北縣板橋市○○路○ 段161 號臺北縣政府員工停車場新站
    入口處，即持其所有之單片型鋸片1 片（非兇器，詳如後述
    ），欲將用以鎖住上開腳踏車後輪之大鎖鋸開，適為巡邏員
    警當場查獲，並扣得上開腳踏車1 輛、大鎖1 個及單片型鋸
    片1 片。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、查扣物品代保管條及照片4 幀、贓
    物認領保管單1 紙附卷可稽，復有鐵鋸1 支扣案可憑，而堪
    認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院著有79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案單片
    型鋸片1 片，長30公分、寬1 公分，單面微細齒狀，業經本
    院於95年11月20日準備程序期日當庭勘驗屬實，是該鋸片客
    觀上僅係一般生活上所用工具之一種，依上開判例意旨說明
    ，與兇器之概念，仍屬有間，此並經檢察官補充理由敘明在
    卷，是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；再被告有如上所述之犯罪執行完畢紀錄，有本院95年11
    月24日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    茲被告於5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行，犯罪動機、目的、手段暨所竊取之財物，價值非鉅，被
    害人財產損失，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋸片1 片，係被
    告竊取腳踏車後，用以截斷繫於腳踏車上大鎖之用，並非被
    告供竊盜或預備供竊盜所用，且非違禁物，應不予宣告沒收
    ，公訴人認應予以沒收一節，容或誤會。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
