【裁判字號】    95,家聲,142
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第142號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○?住台北縣板橋市○○街34號之1二樓
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定附表所示人員為禁治產人乙○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人負擔。
??理??  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人乙○○（民國○ 年
    ○ 月○○日生）因腦中風合併呼吸衰竭及植物人狀態，日常生
    活均需他人照顧，對外界言語行動刺激均無反應，前經鈞院
    以95年度禁字第277 號裁定宣告為禁治產人在案。惟因禁治
    產人現年91歲之高齡，其同輩親屬及長輩均已去世，已無民
    法第1131條法定之親屬會議成員，無法召開親屬會議，爰聲
    請指定禁治產人之子女丁○○、丙○○、戊○○及禁治產人
    之媳婦甲○○、己○○為禁治產人乙○○之親屬會議會員等
    語，並提出戶籍謄本、親屬會議成員簡易系統圖等件為憑。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人丁○○為
    禁治產人乙○○之子女，前曾與張俊山共同向本院聲請宣告
    乙○○為禁治產人，業經本院以95年度禁字第277 號裁定宣
    告乙○○為禁治產人，惟禁治產人乙○○之同輩親屬與長輩
    均已死亡，現已無可擔任禁治產人乙○○法定親屬會議會員
    之親屬等情，業據聲請人提出戶籍謄本、親屬會議成員簡易
    系統表為憑，並經本院依職權調閱本院95年度禁字第277 號
    民事卷宗查明屬實，堪信為真。是故，禁治產人乙○○現無
    法定親屬會議成員，致不能召開親屬會議，為此，聲請人聲
    請指定禁治產人之子女丁○○、丙○○、戊○○及禁治產人
    之媳婦甲○○、己○○為禁治產人乙○○之親屬會議會員，
    核無不合，應予准許，爰指定該丁○○、丙○○、戊○○、
    甲○○、己○○為禁治產人乙○○之親屬會議會員。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  劉佳香
附表：
丁○○  男、民國○○年○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣板橋市○○路○段5號
甲○○  女、民國○○年○○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣板橋市○○路○段5號
戊○○  男、民國○○年○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北市○○○路20號2樓之1
丙○○  男、民國○○年○○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣板橋市○○街34號
己○○  女、民國○○年○○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣新店市○○路49號7樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
