【裁判字號】    95,簡,6971
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6971號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6698、6734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、偽造文書、傷害等案件，均經本院判處罪
    刑確定，並由本院於民國91年10月18日以91年度聲字第2085
    號裁定應執行有期徒刑2 年；復於91年間，因甲○○犯毒品
    、贓物等案件，亦均由本院各判處其罪刑確定，再經本院於
    94年11月18日，以94年度聲字第2664號裁定應執行有期徒刑
    1 年3 月；上開經本院更定其應執行刑之數罪接續執行，指
    揮書執畢日期為95年11月18日，嗣於95年3 月20日縮短刑期
    假釋出監，所餘期間付保護管束。而甲○○前於民國89年間
    ，有因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院以89年度毒聲
    字第5047號裁定令入強制處所施以強制戒治1 年，並於91年
    2 月13日強制戒治期滿（其間曾經本院裁定停止戒治，惟其
    因於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，再經
    本院以90年度毒聲字第1263號裁定撤銷停止戒治），由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於91年3 月11日以91年度戒毒偵
    字第135 號不起訴處分確定。甲○○復於91年間，因施用毒
    品案件，經檢察官以91年度毒偵字第2940號聲請強制戒治並
    提起公訴，起訴部分，經本院於92年1 月17日，以91年度訴
    字第2127號判決各判處有期徒刑8 月、6 月（即前述本院以
    94年度聲字第2664號裁定，與甲○○所犯贓物罪更定其應執
    行刑）；強制戒治部分，則於92年10月20日戒治期滿。詎甲
    ○○猶不知悛悔，於95年3 月20日假釋出監並付保護管束期
    間內，仍基於施用第2 級毒品安非他命之接續犯意，分別於
    95年9 月4 日、18日前往臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室
    報到後採集其尿液檢體送驗前96小時內，在不詳處所，以不
    詳方式施用第2 級毒品安非他命，嗣先後於95年9 月4 日、
    18日，經採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，各均呈現安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，因而查悉甲○○有於前述92年10月20日強制戒治期滿
    後5 年以內，復接續施用第2 級毒品安非他命之事實。
二、證據：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署95年9 月4 日、18日之受保護管束
    人（被告）尿液檢體監管紀錄表2 紙。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95年9 月8 日、22日之
    濫用藥物檢驗報告2 紙。
(三)、臺灣板橋地方法院檢察署91年度戒毒偵字第135 號不起訴處
    分書、本院91年度訴字第2127號判決書，暨本院95年11月23
    日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。又被告有因施用毒品案件，經施以強制
    戒治之保安處遇，並由本院判處罪刑之事實，復為本件施用
    毒品犯罪，足徵被告已具有反覆施用毒品之慣常性，是被告
    所為如上2 次施用毒品行為，因認係基於接續犯意而犯之，
    為接續犯，論以包括一罪。爰審酌被告曾受戒治執行，並經
    本院判處罪刑入監執行，甫於95年3 月20日假釋出監，猶不
    能戒除毒害而為本件施用毒品犯行，其犯罪動機、目的、手
    段、次數暨戕害自我身心程度，惟施用毒品，對他人法益尚
    未有直接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
