【裁判字號】    95,簡,7018
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣、無法析離之塑膠袋伍個，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄更正為
    ：「於95年9 月20日晚上11時許，在臺北縣永和市○○路○
    段148 巷3 弄4 號4 樓租屋處，施用第2 級毒品安非他命1
    次。」、「扣得玻璃球吸食器2 支、及含第2 級毒品安非他
    命殘渣、無法析離之塑膠袋5 個。」，暨證據欄增列：「同
    案被告林姿儀於偵查中供詞。」，及應適用之法條欄更正為
    ：「扣案之含第2 級毒品安非他命殘渣、無法析離之塑膠袋
    5 個，為查獲之毒品，不問屬於何人所有，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃
    球吸食器2 支，被告於警詢、偵查中均堅決否認為其所有，
    且同案被告朱維鈞於偵查中供稱係被告之兄羅遠堂所有等語
    ，無法證明係被告所有，爰不併予宣告沒收。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行非佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品
    ，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                   刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
