【裁判字號】    95,聲,3569
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一三八四號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    （聲請書漏載「第五款」），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條亦於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對其較為
    有利，此為影響刑罰之法律效果，是其行為後法律已有變更
    ，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，應以其行為時之
    舊法，對之有利。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯竊盜
    等罪，先後經本院判決判處如附表所示之刑（如附表所示第
    一件之犯罪日期應更正為「九十五年一月十九日為警採尿前
    二十六小時內某時」；如附表所示第二件之犯罪日期應補充
    「九十四年十一月二十五日」、偵查機關年度案號應補充「
    併案審理：板橋地檢九十五年度偵字第一一四一八號」），
    且均已確定在案，此有各該案號判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，是聲請人聲請裁定定其應執行之
    刑，經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第二條第一項前段、修正前刑法第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
