【裁判字號】    95,簡,6588
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15908 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續毀損他人之物，足生損害於他人，處拘役參拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又傷害他人
身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又毀損他人之物，足生損害於他人，處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「被告乙○○於
    本院準備程序中之自白、及證人甲○○及吳李丹英於警詢中
    之指述」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑適用：
（一）按就如附件犯罪事實(一)、(二)部分，被告行為後，刑法於94
      年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
      2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑法第1 條罪行法
      定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比
      較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
      定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
      適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
      法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照
      。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、
      第56條、第55條、第41條第1 項、第51條第6 款之規定。
      經查：
    1.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第30
      6 條第1 項、第277 條第1 項、第354 條本身雖未修正，
      惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
      不提高倍數，並依現行法所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新台幣3 元。而修正後刑法第33條第
      5 款將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從
      而自以修正前之規定較為有利。
    2.被告行為後，刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，
      業皆於94年1 月7 日修正刪除，並於95年7 月1 日施行，
      則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之
      規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正後之刑法，
      既無牽連犯、連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數
      罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法
      結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律，即應依修正
      前刑法第55條、第56條論以牽連犯、連續犯。
    3.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，而其行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另
      95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後
      之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利
      於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段、
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算
      標準。
    4.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第6 款規定：「宣告
      多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」；
      而修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役者，
      比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」，修正前刑法第
      51條第6 款之規定並無較不利於被告之情形。
    5.綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案就如附件犯罪事
      實(一)、(二)部分，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適
      用修正前即被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例規
      定，應予敘明。
（二）核被告所為，就如附件犯罪事實(一)部分，係犯刑法第306
      條第1 項之無故侵入住宅罪、第277 條第1 項之普通傷害
      罪、第354 條之毀損罪；就如附件犯罪事實(二)、(三)部分，
      均係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告如附件犯罪事實(一)
      、(二)部分，先後2 次毀損罪，時間緊接、所犯罪名相同，
      顯係基於概括犯意所為，應依修正前刑法第56條連續犯之
      規定，論以一罪，並加重其刑。而上開如附件犯罪事實(一)
      之部分之無故侵入住宅罪與毀損罪間，有方法、目的之牽
      連關係，應修正前刑法第55條牽連犯從一重之毀損罪論處
      。又被告上開如附件所示犯罪事實(一)之傷害罪部分，與上
      開連續毀損從一重之毀損罪，及附件所示犯罪事實(三)毀損
      部分，犯意各別，應分論併罰。又被告如附件所示之犯罪
      事實(三)毀損罪部分，被告行為時，新修正刑法業已施行，
      此部分無新舊法比較之問題，逕依新修正刑法論處，附此
      敘明。爰審酌被告毆打告訴人，且毀損告訴人之物，致令
      不堪用，其僅因細故，即動手破壞他人之物及出手打傷告
      訴人等情，欠缺尊重他人生命、身體及所有物之觀念，應
      予非難，兼衡告訴人所受之傷勢、所受有財產之損害、被
      告犯罪動機、目的、所受刺激及所用手段，暨被告犯後業
      已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，暨就拘役部分，定
      其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第306條第1項、第277條第1項、第354條
    、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段、第51條
    第6款、修正後刑法第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
