【裁判字號】    95,簡,6215
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第18974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正為：「於94年12
    月3 日，將7459-EJ 號自用小客車，以13萬5 千元之價格，
    典當予位於臺北市○○區○○路2 段177 號之台發汽車車行
    。」、「於95年4 月間某日，將7458-EJ 號自用小客車遷移
    交付予不詳姓名、年籍之債權人。」，暨證據部分補充：「
    被告於本院審理中之自白」、「台發汽車車行名片1 紙」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
(二)、刑法第56條連續犯之規定，亦於94年1 月7 日修正公布刪除
    ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後刑法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，並以被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯，較有利於被告。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，是修正
    後之規定並非有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最低
    數額、易科罰金之折算標準，對被告並非有利，揆諸前揭最
    高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應整體適用行為時之法律規定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其先
    後2 次之將標的物出質、遷移行為，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及於本院審
    理中已將7458 -EJ號自用小客車交付予告訴人之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，動產擔保交易法
    第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
