【裁判字號】    95,聲,3546
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具?保?人  甲○○?住臺北縣板.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之。又再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百
    十八條、第一百十九條分別定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責任即因
    被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金
    ，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入，此有最
    高法院七十五年十月九日七十五年度臺非字第二四七號判決
    可資參照。查被告乙○○已於民國九十五年十一月二十一日
    入臺灣臺北監獄臺北分監執行徒刑，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一份在卷可考，則被告目前顯非逃匿中，而具
    保人亦因此免除具保之責任，揆諸上開說明，本院自不得於
    被告緝獲歸案在監執行中，仍予裁定沒入保證金。是本件聲
    請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
