【裁判字號】    95,訴,2489
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2489號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告清償借
    款、約定利息與違約金，而依兩造所簽訂之借款契約書第27
    條約定，因本借款涉訟時，雙方同意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條之規定，自應由臺灣
    台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
