【裁判字號】    95,訴,2876
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3283號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國90年
    11月12日執行完畢釋放。又於89年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣於91年11月23日
    執行完畢。詎仍不知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因及施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年2 月27日某時
    ，在台北縣三重市○○路友人住處，而將少許海洛因粉末捲
    入香煙後，燃燒施用海洛因一次；再將少許安非他命放於玻
    璃球內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用安非他命一次。嗣於
    95年2 月28日上午5 時許為警查獲，經採集其尿液送驗，結
    果呈現鴉片類及安非他命類陽性反應，始知悉上情。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於95年
    2 月28日經警採集尿液送驗，結果確呈現鴉片類、安非他命
    類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信
    。查被告曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於90年11
    月12日執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用毒品，事證明
    確，其犯行洵堪認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7
      月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較
      適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上
      開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
      依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
      。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
      旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告涉犯累犯、數罪併罰定應執行刑等
      規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法相關規定及
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段等規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    前曾於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，而於91年11月23日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條規定，加重其刑。
五、爰審酌被告素行不佳，經執行強制戒治後仍未戒除吸毒惡習
    、施用毒品之次數，施用毒品危害其個人身心健康及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第47條、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
