【裁判字號】    95,簡,5911
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○與甲○○原為夫妻，嗣於民國93年9月9日辦理離婚
    登記，並分別為凱際模具有限公司（下稱凱際公司）之董事
    與股東，乙○○基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之
    犯意，先於95年3月17日，明知未得甲○○之同意或授權，
    在臺北縣中和市大平會計師事務所內，偽造「甲○○」之署
    押，簽署在凱際公司股東同意書上，將甲○○之新臺幣50萬
    元股份移轉由乙○○承受，並持之向經濟部中部辦公室申請
    變更登記而行使之，致使承辦公務員將上開不實內容登載於
    職務上所掌之有限公司變更登記表之公文書上，足以生損害
    於甲○○及經濟部中部辦公室對於公司管理之正確性。
二、前揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，並經告訴人甲○
    ○偵查中指述綦詳，復有凱際模具股份有限公司股東同意書
    、修正章程條文對照表、變更登記表及存證信函2 份附卷可
    稽，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法第33條、第41條、第55條有關主刑種類
    、易科罰金、牽連犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並自95年7 月1 日起生效施行；另刑法施行法第1 之1條
    有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前刑法第33條、第41條、第55條、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用修正前刑法之規定論處，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告
    偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，且偽造私文書後
    復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告所犯行使偽造私文書、使公務員登載不
    實2 罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之
    規定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告乙○
    ○之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮偶罹刑章
    ，犯後頗思悔悟，並與告訴人達成和解（見卷附和解書），
    告訴人甲○○亦表示不予追究之意思（見卷附聲請撤回告訴
    狀），被告經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以勵自新。（被告行為後，刑法第七十四條關於
    緩刑規定亦有所修正，而緩刑規定，性質上應屬刑之執行事
    項的規範，並非行為可罰性之規範，無刑法第二條第一項之
    適用餘地，應逕適用裁判時之法律即可，最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第210 條、第214 條，修正前第55條
    、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                   刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
