【裁判字號】    95,簡,6968
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第2 行「91年10月2 日
    」應更正為「91年10月1 日」，及證據部分應補充「台北縣
    政府警察局新莊分局扣押筆錄及贓證物認領保管單各1 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。次查被
    告有如附件所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜紀錄（
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐）猶不知確切改
    正仍為本件犯行之品行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值及所生之危害、犯後態度等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1563號
    被      告  乙○○  女 33歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設桃園縣大溪鎮頭寮17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年確定，甫於
    民國91年10月2日因縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年11月4日下午3時20分許，趁無
    人在內時，進入位於臺北縣新莊市○○路194號2樓「聖瑋餐
    盒食品有限公司」（下稱聖瑋公司）內（侵入住居部分未據
    告訴），徒手竊取聖瑋公司負責人甲○○所有置於辦公室內
    辦公桌抽屜之現金計新台幣（下同）5,305元，嗣經甲○○
    發現而報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢之指述。
    （三）臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、照片10
          張。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
