【裁判字號】    95,易,379
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16932
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告黃鎮海（黃鎮海部分
    另案經本院於民國94年8 月18日以94年度訴字第1131號判處
    有期徒刑2 年，於94年10月3 日確定）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於93年8 月10日下午3 時5 分許，由
    被告騎乘黃鎮海所有，未懸掛車牌之車牌號碼WLA-018 號機
    車搭載黃鎮海，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段、福興街口，
    見被害人乙○○獨自行走，認有機可趁，而自後方接近被害
    人乙○○，由黃鎮海徒手搶得乙○○攜帶手提包1 只（內有
    渠所有之現金新臺幣2,900 餘元、易利信牌3618型行動電話
    1 具、中國信託商業銀行卡號0000000000000000號信用卡、
    聯邦商業銀行現金卡暨金融卡、郵局提款卡、國民身分證、
    健保IC卡各1 張），旋逃離現場（被告所涉搶奪罪嫌部分，
    前經檢察官於95年1 月31日以94年度偵字第16932 號為不起
    訴處分確定），繼而，共同基於以不正方法由自動付款設備
    取得他人財物之犯意聯絡，於同日不詳時間，持其等搶得之
    前開中國信託商業銀行信用卡，利用臺北縣板橋市○○○路
    、中正路某2 處便利商店內附設之中國信託商業銀行自動櫃
    員機，以輸入密碼之不正方法，使該自動付款設備誤認係被
    害人乙○○預借現金，而接續支付現金1 萬元、1 萬元、3,
    000 元、3,000 元、3 萬元、1 萬元，因認被告涉犯刑法第
    339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備詐取財物罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號判例意旨可資參照。次按，刑法於94年2 月
    2 日大幅修正，並自95年7 月1 日施行。新修正刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」改採從舊從輕原則。又此次修正，廢除第55條條牽連
    犯及第56條連續犯之規定，此雖非直接關乎犯罪構成要件之
    變更，然均屬刑罰之重大更迭，詳言之，其對行為人之論罪
    科刑已有變易，並影響法院對行為人刑罰裁判之法律效果，
    故為法律變更之一種。修正前牽連犯及連續犯之性質，通說
    認為乃該當於數個犯罪構成要件，僅立法上，採裁判上一罪
    主義，於刑法修正後，其相類情形，通常屬數罪併罰類型，
    依本件事實之情狀亦屬之。基此，相較於修正前後之科刑範
    圍，以舊法有利於被告，合先說明。
三、查被告就其與同案被告黃鎮海於上述時、地，所涉本件搶奪
    及於自動付款設備詐取財物乙情，坦誠不諱，除經被害人乙
    ○○於本院中指證綦詳外，尚有中國信託銀行93年8 月份VI
    P 消費明細收費收執表附卷得佐，是被告之前揭自白，應合
    於事實，堪為信取。惟被告前於93年9 月10日下午2 時40分
    許，搶奪被害人蔡雪娥財物乙案，經本院於同年10月14日以
    93年度簡字第4640號判處有期徒刑6 月，於同年11月12日確
    定，有該本院前開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。而本件被告搶奪被害人乙○○財物之犯行，與
    前案搶奪犯行間，時間緊接，所犯罪名相同，依上述刑法修
    正前通說見解，乃係出於概括犯意所為，屬修正前刑法第56
    條規定之連續犯，應以一罪論，是為前案既判力所及，故臺
    灣板橋地方法院檢察署於95年1 月31日以94年度偵字第1693
    2 號，就此部分，為不起訴處分確定（有該不起訴處分書存
    卷可參），洵屬可採。又本件被告於實施搶奪被害人乙○○
    財物時，即已預見或可搶得信用卡等物，並欲進而以輸入查
    悉密碼之不正方法詐取財物乙節，已據被告供明在卷，則足
    見被告本件所犯搶奪及以不正方法詐取財物等犯行，乃本於
    同一犯罪計畫，且有手段與目的間之牽連關係，從而，本件
    被告所涉以不正方法詐取財物罪部分，復為本院93年度簡字
    第4640號刑事判決之既判力效力所及，揆諸上開說明，自應
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
