【裁判字號】    95,聲,3350
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第746號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（毛重陸點伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林義清反毒品危害防制條例，施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，無繼續施用
    毒品傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94年
    12月22日以94年度毒偵字第5532號為不起訴處分確定。該案
    查扣之第二級毒品甲基安非他命三包（毛重6.533 公克），
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項
    所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文（查
    刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，就違禁
    物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2項，而沒收之單獨宣告或併予
    宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程
    序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可）。次按毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定，將甲基安非他命列為第
    二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦定有明文。
三、經查：本件扣案之甲基安非他命3包（毛重6.533公克、淨重
    5.5公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，有行政院衛生署管制藥品管理局94年8月10日
    管檢字第0940007172號鑑定書1紙附卷可稽；又被告林義清
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於94年12月22日以94年度毒偵字第5532號為
    不起訴處分確定在案，有卷附不起訴處分書在卷可證，是聲
    請人沒收銷燬之聲請於法要無不合，應予准許。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
