【裁判字號】    95,拍,3143
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3143號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
關  係  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國86年2 月26日以附表所
    示不動產為債務人丙○○向台北富邦商業銀行股份有限公司
    所合併之富邦商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定
    最高限額新台幣（下同）3,420,000 元之抵押權，依法登記
    在案後。又權利人台北富邦商業銀行股份有限公司將上開借
    款債權讓與聲請人富邦資產管理股份有限公司，並於民國95
    年8 月16日將擔保該債權之系爭不動產最高限額抵押權變更
    登記予聲請人，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此
    受影響。茲債務人對聲請人負債2,364,811 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約
    定事項、約定書、債權讓與及債權額結算確定証明書、房屋
    貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
