【裁判字號】    95,易緝,161
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11416
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之一字
起子、可伸縮之指揮棒各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有，於民國94年7 月3 日16時
    50分許，在台北縣板橋市○○路10號2 樓甲○○住處，以客
    觀上足為兇器之一字起子戳破鐵門之紗網而毀壞門扇，再以
    可伸縮之指揮棒撥開鐵門之門栓而侵入上開住宅（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取甲○○住處內之男用手錶1 只、新臺
    幣（下同）50元硬幣76枚、20元硬幣1 枚、10元硬幣62枚、
    5 元硬幣18枚及1 元硬幣27枚等物品，價值約3, 557元得手
    後正欲逃離現場，適為甲○○發覺後報警，為警察於同日17
    時45分許於上開住處當場逮捕乙○○，並扣得乙○○所有供
    竊盜所用之一字起子、可伸縮之指揮棒各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢中證述之情節相符，且有贓物認領保管單1 紙
    、照片3 紙等在卷可稽，此外並有一字起子、可伸縮之指揮
    棒各1 支等扣案可資佐證，本案事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。經查扣案之一字起子
    1 支，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪
    認客觀上具殺傷力而足供作為兇器之使用無疑。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器，毀
    壞門扇竊盜罪。本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取
    財物，反以前揭方式牟取不法所得，除造成受害民眾權益受
    損外，亦使社會治安益形敗壞，被告所為當應受有相當程度
    之刑事非難；另考量對告訴人所造成之損害程度及被告事後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又扣案之一字起子及可伸縮之指揮捧各1
    支，係被告所有，均係供本件竊盜所用之物，業據被告於本
    院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
