【裁判字號】    95,簡,5027
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以92年度訴字第489 號判決判處有期徒刑六月確定，
    甫於民國94年3 月28日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）；其曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第923 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日
    因毒品危害防治條例修正出所，並於93年2 月12日經同院以
    92 年 度壢簡字第1860號判決判處有期徒刑四月確定；又因
    施用毒品案件，經同院於94年10月6 日以94年度壢簡字第
    1418號判決判處有期徒刑五月確定，於95年7 月25日入監執
    行，指揮書執畢日期為95年12月24日（於本件不構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於95年1 月12日6 時許，在其位於臺北
    縣樹林市○○路231 巷12號2 樓之住處內施用第二級毒品安
    非他命，嗣於95年1 月13日23時為警搜索而查獲。案經台北
    市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月13日之濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而，依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議決議可資參見。查被告前因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以92年毒聲字第923 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經同院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防治條例修正出所，並
    於93年2 月12日經同院以92年度壢簡字第1860號判決判處有
    期徒刑四月確定；又因施用毒品案件，經同院於94年10月6
    日以94年度壢簡字第1418號判決判處有期徒刑五月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，是本件自應對
    被告究以刑事責任。
四、論罪科刑及所犯法條：
    查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。查被告前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第489 號
    判決判處有期徒刑六月確定，甫於民國94年3 月28日縮刑期
    滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告再度違反禁令，非法施
    用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且
    施用毒品後可能做出對於他人或社會有危害之衝動行為，惟
    被告犯罪後坦承犯行，態度甚佳，尚有悔意等一切情狀，量
    處被告如主文所示之刑。又按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被
    告於犯上開施用毒品罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第2 條
    第1 項、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
