【裁判字號】    95,簡,6861
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第22865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、「鑽石列車水果拉霸」壹台（含ＩＣ板
壹塊）、賭資新臺幣玖仟佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之「甲○○前於民國84
    年間，因違反菸酒專賣條例案件，經臺灣士林地方法院以84
    年度士簡字第141號判處罰金15,000元確定，並於84年7月27
    日繳清罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。」；暨證據欄
    之「臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份」應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪。被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而
    經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
    務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之
    包括一罪。又被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第
    22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未經登記
    即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，非但
    破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助長社會賭博
    之投機歪風，其擺設賭博機具2 台，營業方僅1 日，侵害之
    法益尚非重大，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、「鑽石列車水果拉霸」
    1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具；機臺內賭資現金
    新臺幣9,340 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第266 條第2 項規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
