【裁判字號】    95,聲,3534
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯恐嚇等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項本文從舊原則
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第
    41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是被告
    行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因被告其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法律變更比較
    適用之問題。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、偽造文書及
    恐嚇取財等罪，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示（聲請書
    附表第3 欄之最後事實審之判決日期應更正為95年6 月23日
    及第4 欄罪名應更正為恐嚇取財），有各該判決書及執行指
    揮書在卷可稽，均經分別確定在案，茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
