【裁判字號】    95,簡,4508
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第4508號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院95年度簡字第4508號中
華民國95年8 月23日第一審判決（95年度偵字第4545號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文，此一規定，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    3 項之規定，準用於對簡易判決不服之上訴。又應送達之文
    書送達於應受送達人住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人，且亦無法將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達；此寄存送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦定有明文，
    此一規定，依刑事訴訟法第62條規定，準用於刑事訴訟文書
    之送達。
二、對本件上訴人即被告送達之本院95年度簡字第4508號簡易判
    決，係行送達之郵務人員於民國95年9 月4 日，至被告位於
    臺北縣中和市○○路33巷36弄4之1號住所為送達，因未會晤
    被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該判決文
    書，寄存於臺北縣政府警察局中和分局中和派出所，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人位於上址住所之門首
    ，另一份置於該送達處所信箱，以為送達之事實，經本院調
    取該案卷核閱卷附之送達證書記載，並向該行送達之郵務人
    員查問無誤（送達之郵務人員有勾選相關選項），則此寄存
    送達自屬合法，自寄存之日起，經10日，於95年9 月15日發
    生效力，再計算10日之上訴期間及2 日之在途期間，其上訴
    期間已於95年9 月27日屆滿，被告遲至同年11月9 日始向本
    院提起上訴，已逾上訴期間，顯屬違背法律上之程式。至於
    被告上訴理由稱：郵差未於門首或信箱上張貼送達通知云云
    ，核與卷附之送達證書記載不符，自不足採，其上訴應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第四庭法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
