【裁判字號】    95,訴,2065
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2065號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○原名：陳彩.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣肆萬壹仟陸佰陸拾玖元，及如附表
編號1所示之利息。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾捌萬柒仟貳佰柒拾貳元，及如附
表編號2所示之利息、違約金。
被告丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬玖仟肆佰捌
拾貳元，及如附表編號3所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丁○○負擔百分之五、被告丁○○、甲○○連帶
負擔十分之六、餘由被告連帶負擔。
本判決第一、二、三項於原告分別以新台幣壹萬伍仟元、新台幣
壹拾萬元、新台幣壹拾伍萬元或等值之金融機構無記名可轉讓定
期存單預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）被告丁○○於民國94年11月8 日向原告申辦樂透貸，經原
      告核貸新台幣（下同）100,000 元，並約定借款期間自94
      年11月16日起至95年11月16日止，每一個月為一期按月平
      均攤還，第一期攤還日為94年12月16日。依樂透貸信用貸
      款約訂第5 條約定「立約人未依約定按期繳款、借款到期
      或借款視為全部到期未立即清償時，按年息15% 計付遲延
      利息。」詎被告丁○○自95年6 月16日起即未依約還款，
      截至目前尚積欠本金41,669元及如附表編號1 所示之利息
      未償還。
（二）被告丁○○於94年11月16日邀同被告甲○○、戊○○為連
      帶保證人與原告簽立借據，借得350,000 元，借款期間自
      94年11月16日起至97年11月16日止，借款利息按原告銀行
      基準利率加3.1%計付，嗣後隨原告銀行基準利率調整而調
      整，自實際撥款日起，按年金法，按月攤還本息，借款到
      期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利
      息，逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
      償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定利率百分之十，
      逾期超過6 個月部分照約定利率百分之二十加付違約金。
      詎被告丁○○僅繳本息至95年6 月16日即未依約繳款，其
      全部債務依授信約定書第15條約定，視為全部到期。被告
      尚欠本金287,272 元及如附表編號2 所示之利息、違約金
      未清償。
（三）被告丁○○於94年11月10日邀同被告甲○○為連帶保證人
      ，與原告簽訂青年創業貸款契約及借據，向原告借款
      500,000 元，逕由借款人按計畫之實際進度分別出具借據
      一次或分次撥付，借款起訖時間自94年11月16日起至100
      年11月16日止，借款利息按郵政儲金二年期定期儲金機動
      利率加1.45% 機動計息，貸款本息自94年11月16日起分72
      期按月平均攤還，貸款逾期未攤還者，借款人同意原告銀
      行得取消優惠利率並改按原貸款利率加年息百分之一計算
      利息及遲延利息，逾期償還本金或利息時，按借款總餘額
      自應償還日起，逾期6 個月以內部分照約定利率百分之十
      ，逾期超過6 個月部分照約定利率百分之二十加付違約金
      。原告銀行於法院為請求時，得將原約定利率視為不再機
      動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金。詎
      被告丁○○僅繳本息至95年7 月16日即未依約繳款，其全
      部債務依授信約定書第15條約定，視為全部到期。被告尚
      欠本金449,482 元及如附表編號3 所示之利息、違約金未
      清償之事實，已據其提出樂透貸信用貸款申請書、信用貸
      款約定書、借據、青年創業貸款契約及借據之影本各1 紙
      、授信約定書之影本3 紙、債務人借款電腦明細表、樂透
      貸還款電腦明細表、青年創業貸款還款明細表各1 紙為證
      ，核屬相符，並為被告丁○○、甲○○所不爭執。被告戊
      ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約關係請求被告丁○○給付41,669
    元，及如附表編號1所示之利息；並依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付287,272元，及如附表編號2
    所示之利息、違約金；並請求被告丁○○、甲○○連帶給付
    449,482元，及如附表編號3所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
