【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1964號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬零柒拾肆元，及自民國九十四年
三月十六日起至清償日止，按年息百分之六點七一計算之利息，
並自民國九十四年四月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人田國良於民國92年4 月16日邀被告及訴外
    人沈良一為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）1,000,
    000 元，有關借款期間、繳息方式及利息、違約金之計算等
    約定，均記載於借款契約中，詎訴外人田國良自94年3 月16
    日起即未繳納本息，依借據第9 條第1 項約定，被告已喪失
    期限利益，視為全數到期，爰依連帶保證之法律關係請求等
    語。併為聲明：如主文第一項所示
二、被告則到庭辯稱：訴外人田國良目前有工作，有表示將前往
    清償此筆債務等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 份影本為
    證；被告則對其有擔任系爭債務之連帶保證人乙節並不爭執
    （見本院95年10月31日言詞辯論筆錄），應認原告之主張為
    可採信。從而，原告本於連帶保證契約關係提起本訴，請求
    被告清償本件本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
