【裁判字號】    95,簡,6750
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2638號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95 年
年度偵緝字第2639號、95年度偵緝字第2640號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行「有期徒刑3 年
    確定」後，應補充「於85年3 月15日因縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，應執行殘餘刑期1 年9 月23日」，及最後1
    行部分應更正為「嗣因甲○○發覺有異報警而循線查獲（簡
    易判決處刑書誤載為嗣因乙○○發覺有異報警而循線查獲）
    」、證據部分應補充：「臺北市政府警察局信義分局刑事案
    件報告單、臺北市政府警察局信義分局受理各類案件紀錄表
    、上海商業儲蓄銀行土城分行94年12月12日（94）上土城字
    第09400271號函、財團法人金融聯合徵信中心、報案三聯單
    、臺北縣警察局土城分局土城派出所受理詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北縣警察局土城分局土城派
    出所受理各類案件紀錄表各1 紙」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
      與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
      往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
      適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
      適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
      ，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較，有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
      議決議可資參照。經查：
    1.刑法第339 條之詐欺取財罪，法定刑為5 年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科1 千元以下罰金，本條雖未經修正，然
      據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第
      33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第339 條詐欺取財罪所得科處之罰金刑，最高為
      新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之
      刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提
      高倍數十倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計
      算，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低額為銀元1 元
      ，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，
      然最低額為新臺幣3 元。是比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時之法律較有利於被告。
    2.又行為時刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。現行刑法第30條修正為：「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。參酌修正
      理由略以：「依學界通說既認幫助犯應採共犯從屬性說之
      『限制從屬形式』，使從屬理論一致，爰修第1項之文字
      ，以杜疑義」，是上開修正應屬法理之明文化，尚無比較
      適用之問題。
    3.刑法第47條有關累犯之規定，修正前規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至2 分之1 」。修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，則比較新舊法
      之結果，被告之行為均構成累犯，是以修正後之規定，對
      於被告並非較為有利。
    4.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    5.綜上所述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
      第2 條規定，予以論處。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
      項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
      以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，依
      正犯之刑減輕之。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪
      事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
      內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依修正前刑
      法第47條之規定加重其刑。被告之刑同時有加重及減輕之
      情形，應依法先加後減之。爰審酌被告提供前揭銀行帳戶
      供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社
      會穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另審
      酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
      條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2638號
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣大同鄉寒溪村寒溪巷56號
                        居台北縣中和市○○街10巷17號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本署檢察官以83
    年偵字第1420號起訴，並經台灣板橋地方法院以83年訴字第
    441號判決後，於民國83年12月9日由台灣高等法院以83年上
    訴字第4853號判處應執行有期徒刑3年確定，又因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    86年偵字第6107號起訴，並經台灣桃園地方法院以86年訴字
    第813號判處有期徒刑6月，於87年3月25日經台灣高等法院
    駁回上訴而確定，兩案接續執行，於90年12月19日縮短刑期
    假釋出監，甫於91年10月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，其能預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    幫助不詳之犯罪集團提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍基於幫助
    詐欺之犯意，於94年3月18日至25日間之不詳時間，在不詳
    地點，將其所有之國泰世華商業銀行後埔分行（帳號000-00
    0000000000號）、上海商業銀行土城分行（帳號000-000000
    00000000號）等帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下
    同）3000元之代價，販賣予姓名年籍不詳之男子，供該姓名
    年籍不詳之男子所屬詐欺集團使用。嗣該犯罪集團各成員共
    同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於95年3 月25日19時許
    ，利用撥打行動電話之方式，向甲○○謊稱因積欠銀行借款
    ，若未還款即查封住處等語，並要求甲○○以電話與自稱「
    金融犯罪調查科專員」、「中央存保局主任」等人聯絡，致
    甲○○陷於錯誤而依其等指示操作自動櫃員機，而分別匯款
    99999元、88999元至乙○○提供之前揭國泰世華商業銀行及
    上海商業銀行等帳戶內。嗣因乙○○發覺有異報警而循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有前揭被告所有之
    國泰世華商業銀行與上海商業銀行帳戶之開戶資料及往來明
    細各1份、自動櫃員機交易明細表3紙、詐騙帳戶通報警示表
    1紙、受理刑事案件報案三聯單1紙附卷可稽。再參以金融帳
    戶為個人理財之工具，向金融機構申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制條件，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式申請開立銀行帳戶，且一人得在不同之金融機構申請數個
    存款帳戶使用，無須以他人名義開設帳戶，卻反而向不特定
    人以高價買之或使用他人之金融帳戶供己使用，顯為隱匿自
    己身分從事犯罪以逃避查緝，衡情被告應能懷疑收購帳戶之
    人，目的在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。是以本件事證明
    確，其罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依修正後刑法第30條第2項規定，
    依正犯之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄所載前案判決及
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年之內
    再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
