【裁判字號】    95,交簡,1081
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係三重客運司機，平日以駕駛車牌號碼FJ-735號營業
    大客車維生，為從事業務之人。其於民國94年7 月6 日16時
    35分許，駕駛上開營業大客車，沿臺北縣泰山鄉○○路○段
    ，自桃園縣公西鄉方向往臺北市行駛，行經臺北縣泰山鄉○
    ○路83號前臨時停車上、下客起步之際，理應注意乘客上、
    下車之情況，待乘客業已上、下車，始得關閉車門起駛上路
    ，而依當時天氣晴朗、日間自然光線，路面乾燥無缺陷、視
    距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意乘客乙○
    ○是否已上車，即在乙○○尚未完全上車，車門尚未關妥之
    際，將車駛離，致乙○○因重心不穩而跌落路旁，受有胸部
    挫傷、下背部挫傷之傷害。經警據報後到場處理，甲○○在
    場，並於員警未查知肇事人前，當場承認為肇事人，進而接
    受裁判。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
(三)道路交通事故現場圖及調查報告表 (一)(二)計3 份。
(四)財團法人長庚紀念醫院（林口）分院之診斷證明書1 紙。
(五)財團法人長庚紀念醫院（林口）分院95年7 月6 日（九五）
    長庚院法字第0663號函暨檢附之病歷資料1 份。
(六)財團法人長庚紀念醫院（林口）分院95年11月1 日（九五）
    長庚院法字第0997號函1 紙。
(七)現場照片8幀。
(八)新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第41條、第62
    條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，該罪有罰金刑之處罰，且於94年
    1 月7 日後未經修正，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此規定因屬前
    揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已依一定
    比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另修
    正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項罰金刑度
    部分已變更為「新臺幣30,000元以下，新臺幣1,000 元以上
    」，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀
    元1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1,000 元，最低額為
    銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30
    ,000 元 ，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。
(二)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(三)又修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後第62
    條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定」；被告係在新法施行前犯罪
    並自首，比較修正前後對於犯罪自首者減輕其刑之規定，以
    修正前刑法第62條規定對被告較為有利。
(四)綜上，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條第5
    款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律效果
    之變更，前揭刑法第41條第1 項前段、第62條易科罰金及自
    首等規定之變更，乃係科刑規範事項之變更，自應依刑法第
    2 條第1 項規定，為新舊法之比較，而經比較新舊法之結果
    ，修正後之規定並未對被告較為有利，是應整體適用行為時
    即修正前之刑法第41條第1 項前段、第62條、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    等規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發
    覺前，即向據報到場處理之臺北縣政府警察局新莊分局警員
    表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節，有前
    開自首情形紀錄表1 紙在卷可按，是被告行為符合自首之要
    件，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    之品行、智識程度、造成被害人之傷害程度尚屬輕微、被告
    過失之程度、被告尚未能與告訴人和解，犯後坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第284 條第二項前段、修正前刑法第
    62條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
