【裁判字號】    95,訴,1668
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確認監事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1668號
原      告  甲○○
被      告  鉅康國際電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
上列當事人間請求確認監事委任關係不存在事件，經本院於民國
95年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其前代表訴外人祿加資產管理股份有限公司（下稱
    祿家公司）擔任被告公司掛名監察人乙職，並無支薪或請領
    任何費用。民國95年1月24日原告以存證信函告知祿加公司辭
    去代表其為被告公司監察人職務，惟未獲置理。目前祿加公
    司與被告公司均人去樓空，他遷不明且停止營業，兩家公司
    之負責人均為乙○○，亦不知去向，玆再以鈞院95年9月15日
    言詞辯論筆錄繕本之送達，對被告公司為辭去監察人之意思
    表示之事實，已據其提出與所述相符之公司變更登記表1份、
    存證信函及掛號回執之影本各1紙為證，原告之主張為可採信
    。
三、從而，原告據以提起本訴，請求確認其與被告公司間監察任
    委任關係不存在，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
