【裁判字號】    95,聲,3222
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第731 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（淨重零點壹壹公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，而於九
    十五年七月一日施行，有關「違禁物得單獨宣告沒收」之規
    定，條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，同條
    項並增列「『專科沒收之物』得單獨宣告沒收」之規定，惟
    按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二
    條第二項定有明文；復按違禁物沒收，具有保安處分性質，
    應適用裁判時法（最高法院八十七年度臺上字第一二六二號
    判決要旨可資參照）。是以本件違禁物之單獨宣告沒收，因
    具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，揆諸上開說明
    ，自應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題，合
    先敘明。
二、次按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    分別定有明文。
三、聲請意旨略以：被告詹昆益違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    一七○號為不起訴處分確定，案內所查扣之海洛因一包（淨
    重零點一一公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
四、經查：扣案之海洛因一包其內之白色粉末（淨重零點一一公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，有該局九十四年二月二十三日調科壹字第○六○○○
    九四二五號鑑定通知書一紙及贓證物品清單（九十四年度保
    字第四三三號）一紙在卷可憑（參見九十四年度核退毒偵字
    第六二八號偵查卷第十八頁、第二十七頁）附卷可稽，足認
    上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
