【裁判字號】    95,聲,2755
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2755號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  禾申堡科技股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六八五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債，九十年度第一期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券壹張（票號：ＬＨ○○三五三二）准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求返還借款，經
    本院94年度裁全字第10737號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院94年度裁全字第10737 號
    民事裁定、本院94年度存字第6855號提存書影本各1 份、相
    對人出具之同意書原本3份、公司變更登記表原本1份及印鑑
    證明原本2 份為證。
三、本件聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年
    12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管
    銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併
    ，聲請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國94年12月2 日以
    94年度裁全字第10737 號裁定准予假扣押，並依法提存如主
    文第1 項所示之擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院94年度存字第6855號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
