【裁判字號】    95,聲,3533
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第718 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點壹壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡鴻誌涉嫌施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第84
    、1286、3443號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因二小包
    （合計淨重0.11公克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，有卷附之法務部調查局鑑定通知書
    可證，因屬同條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法
    律並無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項規定，適用行為
    時之修正前刑法第40條但書規定。按違禁物得單獨宣告沒收
    ，修正前刑法第40條但書明文綦詳，又海洛因業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品海洛因成分，有
    法務部調查局95年2 月21日調科壹字第060011107 號鑑定通
    知書（見95年度毒偵字第84號卷第35頁）在卷足憑，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、修正
前第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
