【裁判字號】    95,交易,537
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三七七號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑（
九十五年度交簡字第一三四五號），改適用通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月二十六
    日十五時四十五分許，騎乘車號ＬＥ七－六二０普通重型機
    車，沿臺北縣中和市○○路由東向西行駛，行經該路段五十
    號前時，原應注意車前狀況，並與其他車輛保持適當之安全
    距離，而依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未保
    持安全距離，以致在發現同向前方由告訴人甲○○○騎乘之
    腳踏車，因亦疏未注意後方來車，突然由車道右側往左側行
    駛準備左轉時，被告隨即緊急煞車以致人車倒地，跌倒時並
    碰撞到告訴人騎乘之腳踏車，告訴人因而受有左近端脛骨腓
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十
    一月十日具狀聲明撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
