【裁判字號】    95,易緝,129
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度易緝字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應停止羈押，並限制住居於臺北縣新莊市○○路九九號四
樓。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告經本院問後，雖有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，而現已無羈押
之必要，應予停止羈押，並限制住居於臺北縣新莊市○○路九九
號四樓，爰依刑事訴訟法第一百十六條、第一百二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 白光華
                                      法  官 曾淑娟
                                      法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
