【裁判字號】    95,撤緩,153
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件（94年度簡字第19
31號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1322號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法案件，
    前經本院以九十四年度簡字第一九三一號判處罰金五千元，
    緩刑二年，於民國九十四年六月四日確定。乃於緩刑期內即
    九十五年三月八日，在臺北縣新店市○○路某工地內飲酒，
    酒精值達每公升零點五五毫克，已不能安全駕駛，仍駕駛重
    型機車而為警查獲，另犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院
    於九十五年五月二十三日以九十五年度店交簡字第二○○號
    判處得易科罰金之拘役二十日，於九十五年七月十日確定，
    其於緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，
    原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰
    依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。又受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，修正後刑法第七十五條之一第一項第二
    款定有明文。另，刑法施行法第六條之一規定：「於中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十
    四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一
    及第七十六條規定」。查本件受刑人甲○○於九十四年間，
    因違反動產擔保交易法案件，經本院於九十四年四月二十九
    日以九十四年簡字第一九三一號判處罰金五千元，緩刑二年
    ，並於九十四年六月四日確定，有上開刑事簡易判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，本件受刑人甲
    ○○於上開案件中既係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩
    刑期內，揆諸前揭說明，自有修正後刑法第七十五條之一規
    定之適用。
三、次查本件受刑人甲○○於前開緩刑期內即九十五年三月八日
    上午十一時許，在臺北縣新店市○○路與宗祥路路口，因飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升零點五五毫克，已不能安全駕駛
    ，仍騎乘重型機車而為警查獲，經臺灣臺北地方法院於九十
    五年五月二十三日以九十五年度店交簡字第二○○號判處拘
    役二十日，並於九十五年七月十日確定，亦有上開臺灣臺北
    地方法院九十五年度店交簡字第二○○號刑事簡易判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可考；受刑人甲○
    ○於緩刑期間，竟故意飲酒後騎乘機車而犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，再遭判處罪刑確定，足見受
    刑人甲○○並未因前開緩刑之寬典而知所警惕，前開宣告之
    緩刑，已難收其預期效果，有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請與法尚無不合，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    24      日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
