【裁判字號】    95,易,1854
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一四三一號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○係民和保全公司所聘僱之警衛，派駐於臺北縣土城市
    ○○路○段十九號旁「快樂花園」建築工地，負責維護工地
    安全之工作，因積欠卡債，竟勾結丙○○，共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年四月二十九日上午四
    時許，趁乙○○值班時，由丙○○駕駛其所有車號三Ｐ－五
    七六七號自用小貨車，在乙○○之協助下，進入上址工地後
    ，即持原置放於工地，客觀上對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之乙炔噴槍，將施工所用之鋼筋切割後，
    再由乙○○搬上小貨車，計竊得鋼筋四公噸（約值新臺幣六
    萬八千八百元），同日上午五時許，正欲離去時，適為巡邏
    之警員當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭竊盜之犯罪事實均坦承不
    諱，核與告訴人即「快樂花園」建築工地包商甲○○於警詢
    中之指述相符，並有查獲之警員邱進坪、胡凱琳書立之查緝
    報告書可按，復有卷附贓物認領保管單、查獲現場照片六幀
    足資佐證，被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    等犯行堪以認定，應依法論科。
二、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以自始攜帶或有行
    兇之意圖為必要。經查，被告持用切割鋼筋之乙炔噴槍，係
    客觀上足對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可能性及
    危險性，此有卷附現場照片可考，係屬於刑法第三百二十一
    條第一項第三款所指之「兇器」無疑。核被告等攜帶兇器竊
    盜，所為均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜罪。按刑事訴訟法第三百條所謂科刑判決得就起訴之犯罪
    事實，變更檢察官所引應適用之法條者，係指法院於不妨害
    事實之同一範圍內，自由認定事實，適用法律而言，本件起
    訴事實，漏未載明被告等以乙炔噴槍切割鋼筋竊盜之內容，
    認被告等涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜犯罪嫌，
    容有未洽，惟其基本事實同一，起訴法條應予變更。按被告
    行為後刑法已於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日施行（下稱修正後之刑法），刑法第二十八條有關共犯
    之規定已經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者皆為正
    犯。」，將原條文之「實施」修改為「實行」，為法律之變
    更，惟本件被告等就上揭加重竊盜犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，不論依修正前後之規定，均構成共同正犯，依修正後刑
    法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第二十八條之
    規定論以共同正犯。爰審酌被告乙○○任保全人員，原應盡
    職維護工地安全，竟串謀外人竊取所維護工地之財物，嚴重
    違背職責，惡性非輕，且被告二人攜帶兇器竊取工地之鋼筋
    ，已影響社會安寧，所竊得之財物為六萬餘元，犯罪後均坦
    承犯行，態度良好，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末查，被告等持以竊盜之乙炔噴槍，
    係在工地隨手取得，非被告等人所有，業據被告等供明在卷
    ，雖係供被告等犯罪所用之物，惟與刑法第三十八條第三項
    之規定不合，故不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二條第一項前段、修正
前刑法二十八條、第三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
