【裁判字號】    95,交簡,823
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○平日以駕駛車號201-LC號營業用小客車為
    業，為從事業務之人，於民國（下同）94年7 月10日凌晨1
    時40分許（簡易判決處刑書誤載為94年7 月10日13時40 分
    許），駕駛上開營業用小客車，沿臺北縣三重市○○街往力
    行路方向行駛，行經台北縣三重市○○街125 巷與72巷口時
    ，原應注意車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支
    線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；
    如同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，並
    隨時採取必要之應變措施，而按其駕駛當時天候為晴，係夜
    間有照明光線，路面無缺陷亦無任何道路障礙且視距良好等
    情狀，並無不能注意之特別情況，竟疏未注意，即遽行通過
    上開交岔口，適有騎乘車號AWP-187 號重型機車沿臺北縣三
    重市○○街125 巷往永福國小方向行駛至該路口之乙○○亦
    未酌予減速，且先行確認無左右來車後，即遽然通過，二車
    因而擦撞，致乙○○受有右手肘挫傷之傷害。甲○○明知汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，詎肇事後竟未下
    車確認肇事狀況，旋即駕車駛離現場而逃逸。案經乙○○訴
    由台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊中坦白承認，核與告訴人
    乙○○於警詢時之指訴相符，復有道路交通事故現場草圖、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故肇事逃逸追查表及車號查詢汽車車籍、
    交通事故地點之行車方向照片4 幀、告訴人所騎乘之上開機
    車照片及案發現場照片共10幀等附卷可稽。
(二)、按道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定，汽車（依
    道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款規定，本規則所用之
    名詞「汽車」包括機器腳踏車）行至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，未劃分幹、支線或同為幹線
    道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，如同為直行車
    或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行。而按汽車駕駛人
    爭道行駛，有支線道車不讓幹線道車先行，或兩線均為幹線
    道或支線道時，左方車應讓右方車先行，道路交通管理處罰
    條例第45條第9 款亦定有明文。且按道路交通管理處罰條例
    及道路交通安全規則有關「讓車」之規定，旨在確認行車順
    序及劃分道路路權，以維護交通往來之安全。故所謂「讓」
    ，當指車輛駕駛人必須將車輛暫停，待有路權之他車輛駕駛
    人通過，安全無虞時，始能再繼續通行之謂。以此解釋交岔
    路口左方車應讓右方車先行規定之旨，左方車在遇前方交岔
    路口時，除應先暫停於同車道與交叉路口最靠近同向車道之
    垂直線後方，讓右方車先行通過外，在駛進路口跨越道路之
    過程中，也須隨時注意右方車之車況，作停讓之準備。至關
    於幹支線之區○○○○路口大小或巷弄門牌為判斷標準，依
    道路交通標誌標線號誌設置規則第59條、第172 條、第177
    條、第211 條，已有幹支道依不同道路交通設施設置之原則
    ，交岔路口若設有閃光紅燈或「讓」、「停」等標誌、標線
    之道路應為支線道，設有閃光黃燈或未設上述相關標誌、標
    線道路應為幹線道。揆諸上揭規定，本件發生交通事故地點
    為臺北縣三重市○○街125 巷與72巷口並無任何交通號誌，
    業經告訴人郭秀英及被告甲○○供陳在卷，是該交通事故地
    點，並無支線或幹線之區○○○道路交通管理處罰條例第45
    條第9 款及道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定，
    可得知行車之順序為左方車應禮讓右方車先行。
(三)、次查被告於前揭時地駕車行經交岔路口，本應注意上開規定
    ，且依當時情形天候晴、係夜間有照明光線，路面無缺陷亦
    無任何道路障礙且視距良好等情狀，有道路交通事故調查報
    告表（一）1 紙可參，並無不能注意之特別情況，竟疏未注
    意，即遽行通過上開交岔路口致擦撞告訴人所騎乘之機車，
    以致肇事，被告之行為自有過失，且告訴人乙○○因而受有
    右手肘挫傷之傷害，此亦有臺北縣立醫院於94年7 月14日所
    開立診斷證明書1 紙可憑，是被告之過失行為與告訴人郭秀
    英之傷害間復具有相當因果關係。
(四)、又依被告所供案發當時告訴人騎車速度很快的自巷弄中出來
    ；及告訴人於警詢中所陳其發現危險狀況時，尚距離對方有
    6 、7 公尺遠等情，足見告訴人於行經上開交岔路口時並未
    酌予減速，亦未先行確認無左右來車後，即遽然通過，終致
    閃避不及而造成本件事故。是告訴人就本件車禍事故之發生
    及其因此車禍事故所受之傷害，亦與有過失，但仍亦不得遽
    行卸免被告之過失罪責，附此敘明。
(五)、綜上被告於偵查中自白駕車肇事致告訴人受傷後逃逸等節，
    核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95 年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  2.刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法
    修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修
    正過，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，
    再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無
    不利。
  3.刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1） 部分，對
    被告並無不利，惟修正後之罰金最低數額及易科罰金之折算
    標準，均較修正前提高，修正後之規定均顯然不利於被告，
    揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應整體適用行為時即修正前之規定
    。
(二)、查被告係駕駛職業小客車為業之司機，平日負責運送旅客，
    係以駕駛為業務之人，業據被告供承在卷。被告因駕車過失
    行為造成告訴人受傷後即駕車逃逸，核其所為係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，同法第185 條之4 駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。爰審酌被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    品行非惡、其生活狀況、過失之程度、對告訴人所生身體上
    之危害程度尚輕，及其肇事後不思能對告訴人施以即時救護
    ，以減少告訴人之損傷，反逃逸離去，規避責任，惟嗣終能
    坦承犯行，惟迄今未與告訴人達成民事上之和解等情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第284 條第2 項前段、第185 條之
    4 、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
