【裁判字號】    95,簡,6944
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被     告   乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七六七四號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因懷疑甲○曾騷擾其母，而於民國九十五年六月三
    十日十時三十分許，在臺北縣三重市○○路一七三號十六樓
    「中華公明生物科技股份有限公司」內，遇見甲○即向其詢
    問上揭情事，雙方進而發生口角，乙○○竟基於傷害他人身
    體之犯意，以徒手之方式掌摑甲○之臉頰，致甲○受有左臉
    頰紅腫之傷害。案經甲○訴由臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因被告於偵查
    中自白犯罪，本院改以簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
   （二）告訴人甲○於警詢及偵訊時之指訴。
   （三）臺北縣立醫院九十五年六月三十日開立之驗傷診斷書
         一份。
   （四）國立臺灣大學醫院附設醫院九十五年八月九日開立之
         耳算喉部聽力檢查報告影本一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告
    訴人所受之傷勢，暨斟酌被告之素行（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項、第二百七十七條第一項前段，修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
