【裁判字號】    95,簡,6729
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第6729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將貳副、骰子陸顆、
搬風骰子貳顆及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博罪，於民國九十五年二月十七日經本院以九
    十五年度簡字第八三０號判決處有期徒刑三月，緩刑二年，
    於同年三月二十一日確定。（不構成本件累犯）
二、查甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於緩刑期間
    即九十五年九月十六日十五時許起，將臺北縣土城市○○路
    九０巷十一號七樓住處，提供作為賭博場所，供不特定之多
    數人賭博財物，其賭法係以麻將為賭具，四人為一桌，以新
    臺幣（以下同）三百元為一底，一百元為一台，四人輪流坐
    莊，「放槍」者需交付金錢予「胡牌」者，「自摸」者向另
    三家收取金錢，並由甲○○向「自摸」者收取抽頭金一百元
    。嗣於同日十九時許，楊基河、李良文、吳滿意、童聰欽、
    徐金發、蔡宗孝、林淑華及徐麗鳳等人在上址賭博時，為警
    當場查獲，並扣得麻將二副、骰子六顆、搬風骰子二顆、賭
    資九千九百元及抽頭金二百元（賭客楊基河等人及賭資部份
    ，由報告機關依社會秩序維護法裁處）。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱。
（二）證人楊基河、李良文、吳滿意、童聰欽、徐金發、蔡宗孝
      、林淑華及徐麗鳳等人於警詢時之證述。
（三）麻將二副、骰子六顆、搬風骰子二顆及抽頭金二百元扣案
      。
（四）現場相片八張及現現場圖二張。
四、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。爰審酌被告甲○○有上揭之前科紀錄（不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，及其犯
    罪動機、目的、情節、對社會公序良俗所生損害，及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案麻將二副、骰子六顆、搬風骰子
    二顆，係被告所有，供賭博所用之物，而扣案之抽頭金二百
    元，係被告所有，因賭博所得之物，業據被告供承在卷，依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款及第三項規定，併予
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項、第三項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
