【裁判字號】    95,交聲,1660
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1660號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國九十四年十月三十
一日雲監裁字第裁七二－Ｚ00000000號處分（原舉發案
號：公警局交字第Ｚ00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。而道路交通
    異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院
    在途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條第一項第一款第二目亦規定甚明。此為交通異
    議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規
    定。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項有所明定。惟送達，不能依前二條
    規定為之者，依同法第七十四條規定，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存三個月。
二、經查：
    (一)本件異議人甲○○於民國九十二年三月二十九日零時三十
      二分許在國道三號北上三百四十七公里處，因有「在高速
      公路超速行駛」違規事實，經國道第八警察隊善化分隊警
      員依修正前道路交通管理處罰條例第三十三條第一項（舉
      發通知單漏載「第一項」）規定，以內政部警政署國道公
      路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單逕行舉發，惟異議人未到案接受裁
      決，復經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林
      監理站於九十四年十月三十一日，以雲監裁字第裁七二－
      Ｚ00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處
      異議人罰鍰新臺幣六千元，並依同條例第六十三條第一項
      第一款（裁決書漏載「第一款」）規定記違規點數共一點
      ，有該舉發通知單及裁決書各一份附卷可稽。
    (二)上開裁決書已於九十四年十一月二日送達異議人之戶籍地
      址即臺北縣土城市○○路○段五十巷三二號二樓，因不獲
      會晤應受送達人，復無有辨別事理能力之同居人、受僱人
      或應送達處所之接收郵件人員為補充送達，故依行政程序
      法第七十四條規定，製作送達通知書兩份，一份黏貼於應
      受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
      一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並將文書寄存
      於土城郵局二支局，有個人基本查詢資料結果、送達回證
      各一紙存卷可憑，故上開裁決書已於九十四年十一月二日
      發生送達之效力。異議人雖稱實際上未居住於戶籍地，並
      未收受裁決書云云，然而異議人設籍該地，處分機關依法
      向異議人之住所地送達，並無不當，異議人實際尚未收受
      該裁決書亦係可歸責個人之事由，不影響本件送達之效力
      。原處分機關係位於雲林縣斗六市○○路○段四一一號，
      異議人戶籍地址則於臺北縣土城市○○路○段五十巷三二
      號二樓，是異議人並非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、
      市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法
      院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款中之地方法院在
      途期間欄所載，毋庸扣除在途期間，其聲明異議期間本應
      於裁決書合法送達之翌日起二十日內即九十四年十一月二
      十二日以前提出；異議人遲至九十五年七月二十八日始對
      上開裁決表示不服之意旨，顯已逾二十日之法定不變期間
      ，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正。
    (三)綜上，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法，應
      予駁回。
三、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
