【裁判字號】    95,醫,1
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度醫字第1號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  崔百慶律師
複代理人    王柏棠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院檢察署94年偵字第15467 號偵查案件確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件涉有業務過失致死罪兼，經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，非俟偵查案件確定後，本件民事訴訟難以判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
