【裁判字號】    95,易,1456
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            丁○○○
                      樓
前列二人共同
選任辯護人  陳  隆  律師
            賴安國  律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第94
65號）後，當事人雙方合意且被告等認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○○、乙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。均緩刑貳年
。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
一、丙○○、丁○○○夫妻夥同乙○○，於民國94年12月27日晚
    間8 、9 時許，前往臺北縣土城市○○路○ 段88號「客喜康
    咖啡館」內，因越南新娘退費問題，與相約談判之甲○○互
    生口角衝突，甲○○起身欲離開現場，丙○○、丁○○○及
    乙○○三人竟共同基於強制及傷害之犯意聯絡，由丁○○○
    自背後勾住甲○○脖子，丙○○及乙○○徒手拉扯之強暴方
    式妨害甲○○自由離去之權利，一路拉扯至店外，丙○○等
    復徒手毆打甲○○頭部、胸部、腹部及背部等處，致甲○○
    受有頭部創傷、下背部挫傷、腹部鈍傷等傷害。
二、案經甲○○訴請臺北政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、證據：
  (一)被告丙○○、丁○○○及張政府於本院審理時坦承不諱。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人即到場處理警員林中勝、蔡建重於偵查中之證詞。
  (四)臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿、臺北縣政府警察局土城
    局廣福派出所訪談紀錄表2 份。
  (五)亞東紀念醫院於94年12月28日出具之診斷證明書1 紙。
、本案經檢察官與被告丙○○、丁○○○、渠等二人之辯護人
    賴安國律師及乙○○於審判外達成協商之合意且被告三人均
    已認罪。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
肆、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第3 項、
    第455 條之8 ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條
    、刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、修正前刑法第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
伍、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
陸、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官 徐蘭萍
                                       法  官 林漢強
                                       法  官 林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
