【裁判字號】    95,交附民,237
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         95年度交附民字第237號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間95年度交附民字第237 號就本院95年度交易字第
507 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年11月24日上
午11時50分，在本院刑事第十六庭公開訊問時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉景宜
    書記官  謝秀青
    通  譯  鄭雪妙
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、因被告過失傷害案件，雙方就被告刑事責任部分，為息事寧
    人，被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元（此項金額做為
    被告因本件車禍案件應賠償原告損害金額之全部或一部，但
    被告之賠償責任不以此金額為限）。給付方式為，和解筆錄
    成立當時交付現金貳萬元，餘款自民國九十五年十二月二十
    日起，於每月二十日前給付原告伍仟元，匯入原告國泰世華
    銀行000000000000帳戶內，至上開款項全部清償完畢止；如
    一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告承諾日後另自汽車保險人（含強制險及任意險）受領之
    保險給付，與被告依本和解已給付之金額合計超過壹拾萬元
    者，願將超過部分之金額退還給被告。
三、本和解之內容，並無確定被告因本件車禍事故對原告應負擔
    之賠償責任之效力。但被告已依本和解給付之金額，係做為
    賠償金額之一部。
四、原告願撤回本件車禍事故對被告提起之刑事過失傷害告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十五庭
                       書記官  謝秀青
                       法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
