【裁判字號】    95,簡,6928
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第二二二四九號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺
幣仟貳佰肆拾元均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因妨害風化案件，經本
    院於九十年十一月十五日以九十年度重簡字第一四一四號判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元折算一日確定，於
    九十一年二月二十七日易科罰金執行完畢；又於九十五年間
    因妨害風化案件，經本院於九十五年四月十一日以九十五年
    度簡字第一七四一號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，嗣於九十五年六月二十日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改。甲○○係址設臺北縣三重市○○○路
    二十五號之「大三重ＶＣＤ專賣店」負責人，其明知未依電
    子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟與姓名年籍不詳之成年男子，共同基於經營電子
    遊戲場及普通賭博之犯意聯絡，自九十五年七月底某日起至
    同年八月二十五日止，由上開成年男子提供電動賭博機具「
    小瑪莉」一台，在上開屬於公眾得出入場所之ＶＣＤ專賣店
    內，設置電動賭博機具「小瑪莉」一台，而經營電子遊戲場
    業，並以上開機具與不特定之賭客賭博財物；其賭法為賭客
    以新臺幣（下同）十元之硬幣投入機檯，即可獲取分數，並
    可任意押注分數，如押中可得所押倍數之積分，再依累積分
    數兌換遙控汽車、遙控直昇機等高價值之獎品，如未押中，
    賭資即由機臺取得，甲○○並與該年籍不詳之成年男子約定
    上開機臺所贏得之賭資由其二人對分。嗣於九十五年八月二
    十五日下午五時許，甲○○在上開ＶＣＤ專賣店內為警查獲
    ，並扣得當場賭博機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、
    該機具內之賭資三千二百四十元。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，聲請本院
    以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案機具之照片、代保管單各一張，及電動賭博機具「小
      瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、機具內之賭資現金三千二
      百四十元扣案可資佐證。
三、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告與上開姓名年籍不詳之成
    年男子二人間，就上開電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具繼續性質，是被告自九十五年七月底某日起至同
    年八月二十五日止經營電子遊戲場業之犯行，仍屬一罪。又
    被告以賭博性電子遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，其
    行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告
    前後多次共同賭博之行為，應為法律上包括之一罪。被告以
    一行為觸犯上開共同未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊
    戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。末查被告
    有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的，其經營電動賭博機具之時間約一個月，擺設機臺一臺，
    犯罪所生危害之程度，兼衡被告係專科肄業之智識程度（見
    警詢筆錄之記載），及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具
    ，而上開機具內現金三千二百四十元，係賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二
    百六十六條第二項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
