【裁判字號】    95,聲,308
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告違反組織犯罪防制條例等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反組織犯罪防制條例等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院法官指定保證金額新台幣30萬
    元，由具保人乙○○繳納現金保證後，將被告釋放停止羈押
    。茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應將
    其繳納之上開保證金沒入等語。
二、經本院調閱臺灣澎湖地方法院檢察署95年執保字第4號卷宗
    審核結果，核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
