【裁判字號】    95,簡,1722
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前同時持有第二級毒品MDMA，其持有之低度行
    為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品
    罪。本院爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
