【裁判字號】    95,易,726
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第726號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2195號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3
    款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦有明文
    。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○
    、丙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條之
    強制罪及第354 條之毀損罪。惟被告甲○○將被告乙○○壓
    制在地板上，由被告丙○○持木棍予以毆打，其壓制之行為
    乃被告甲○○、丙○○傷害被告乙○○行為之一部，應不另
    論以強制罪，又刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之
    毀損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴
    乃論，茲既據告訴人即被告乙○○、甲○○於第一審辯論終
    結前撤回其告訴，揆諸前開說明，爰將本件改用通常程序審
    判，且不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
