【裁判字號】    95,簡,1752
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地分區使用計畫管制使用土地，不依限變更
土地使用恢復土地原狀之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告。
(二)按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。是核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第
    15條第1 項之管制而使用土地，不依該管縣政府所令期限變
    更土地使用恢復土地原狀之規定，應依同法第22條論處。爰
    審酌被告之素行狀況（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），未
    經許可任意堆置土石，而違法使用管制使用土地，復對主管
    機關限期恢復原狀之行政處分，置之不理，無視於政府公權
    力之執行，及其犯後已恢復土地原狀，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
 (非都市土地分區管制)
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣 (市)政 府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
)政 府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更
使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
