【裁判字號】    95,易,572
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4158號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年11月24日下午2時20分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年，緩刑伍年。
    扣案之電纜線長拾點參公尺壹條沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○所租位於屏東市古松西巷2弄17號之
    房屋，因無力繳納電費，於民國95年3月15日遭台電公司拆
    錶斷電，以致其日常起居深感不便，竟於95年4月28日，意
    圖為自己不法之所有，攜帶足為凶器使用之螺絲起子1支（
    未扣案）及電纜線1條，爬上附近同巷2弄21號乙○○住處4
    樓頂樓之陽台，以自備之螺絲起子鬆開該處太陽能熱水器之
    電源螺絲，再以自備之電纜線接上，延伸拉至其上述租處之
    總開關上，趁機竊取電力供其租處使用，嗣於95年5月23日8
    時30分許，為乙○○會同警方、台電公司稽查人員，於乙○
    ○上述住處查獲，扣得甲○○所有之電纜線長20‧3公尺1條
    ，因而循線查獲上情，經換算計竊得電力約156度，約值新
    台幣406元。
三、處罰條文：刑法第三百二十一條第一項第三款、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
