【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 丙○○
               甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人張宏惠
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
663 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
11月24日下午4 時5 分，在本院第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○、甲○○結夥二人以上，竊取森林主產物，為
    搬運贓物使用車輛，丙○○處有期徒刑壹年，併科罰金新台
    幣肆拾柒萬捌仟捌佰元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸個
    月之日數比例折算。甲○○處有期徒刑捌月，併科罰金新台
    幣肆拾柒萬捌仟捌佰元，罰金如易服勞役以罰金總額與陸個
    月之日數比例折算。扣案之鐵鑿參支、鋸子貳支、樹剪壹支
    、鐮刀壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○（另行審結）意圖為自己不法之所有
    ，與其弟丙○○、僱用之工人甲○○, 及另二名姓名不詳之
    男子, 基於共同竊盜之犯意聯絡，於民國95年1月14日14時
    許，乙○○、丙○○及另二姓名不詳之男子, 由其中一人駕
    駛車號6412-JQ(乙○○母親所有)自小客車搭載其餘三人,
    並攜帶乙○○所有之鐵鑿3支、鋸子2支、樹剪1支、鐮刀1支
    ，前往屏東縣牡丹鄉○○村○○段1478地號之國有原住民保
    留地（地目為林地, 由牡丹鄉公所管理），甲○○則自己一
    人駕駛無牌之自小貨車前往同一地點會合。到達後, 乙○○
    、丙○○、甲○○及另二名姓名不詳之男子即共同以上述工
    具, 竊取1478地號土地上之大楠樹及珊瑚樹各1株, 得手後
    即搬至甲○○駕駛之無牌自小貨車上，欲運至山下。嗣於同
    日18時55分許，甲○○駕駛無牌自小貨車搭載乙○○，6412
    －JQ自小客車則由另二名姓名不詳男子中之一人駕駛, 搭載
    丙○○及另一名姓名不詳男子, 在運送竊取之樹木下山途中
    為警查獲，並扣得甲○○駕駛之自小貨車1輛, 及車上載運
    之大楠樹、珊瑚樹各1株, 另在6412-JQ自小客車上查扣鐵鑿
    3支、鋸子2支、樹剪1支、鐮刀1支 (查獲之樹木交由牡丹鄉
    公所保管)。
三、處罰條文：森林法第五十二條第一項第四、六款、刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    修正前刑法第二十八條、第四十二條第三項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法
院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
