【裁判字號】    95,簡,1738
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1738號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6158號），被告自白犯罪，本院裁定逕依簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告係告訴人林明貴之子，2 人具有家庭暴力防治法第3條
    第3 款所定之家庭成員關係，是核被告毆打林明貴成傷，係
    犯家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法並無特別刑罰之規定，仍應分別論以刑法第280 條
    第1 項、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪。本院審
    酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，致告訴人受
    有起訴書所載之傷勢，行為非常不該，自應受相當之刑事非
    難，惟念其犯後坦承犯行，已具悔意及其係酒後所為等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
