【裁判字號】    95,交聲,187
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第187號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關95年10月26日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-C000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本人於95年4 月21日酒後駕駛機車，因無機
    車駕照，而被吊扣職業聯結車駕照，又於95年9 月8 日酒後
    駕駛機車，因無機車駕照，又遭吊銷職業聯結車駕照，為謀
    生計，請發還職業聯結車駕照等語。
二、按「汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形
    之一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣4 萬元以上8 萬元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：．．五、駕駛執照業經吊銷
    、註銷仍駕車。」此道路交通管理處罰條例第21條之1 定有
    明文。
三、經查，異議人之聯結車職業駕駛執照於93年11月26日吊銷乙
    節，有卷存駕照基本資料1 紙可稽。又異議人於95年9 月8
    日16時12分許，駕駛車牌號碼為AO-758號之營業一般大貨車
    行駛於台北縣永和市○○○路與保順路乙節，為異議人異議
    狀所未爭執，並有卷存臺北縣政府舉發道路交通管理事件通
    知單1 紙可資證明，是異議人既於駕駛執照經吊銷，仍駕駛
    上開大貨車之違規事實，則原處分機關爰引前揭規定，而予
    以裁罰，依法並無不當，本件此部分異議為無理由，自應予
    以駁回
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                              書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
