【裁判字號】    95,交簡,690
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3396號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後，明知被害人可能受傷，仍駕車逃逸，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，就過失傷害部分已與被害人
    達成和解，有和解書1 份附卷可佐（見偵卷第9 頁），被害
    人亦表示不提出告訴（見偵卷第6 頁），及其犯罪情節尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑；又按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。94年2 月2 日修正公布之刑法於本件被告犯罪後，業於
    95 年7月1 日生效施行，其中刑法第41條關於易科罰金之折
    算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後
    規定則以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1 日，是依前
    開說明，本件並應適用被告行為時之法律即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第185 條之4 、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華     民     國    95   年   11     月   24     日
                    交通法庭   法  官   陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    11    月    24     日
                               書記官   林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
