【裁判字號】    95,婚,354
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度婚字第354號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起訴訟有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告提起離婚事件未載明被告之送達處所，經本院於民
    國95年10月27日裁定命原告於收受裁定後7 日內，補正被告
    之真正住所或居所到院，原告於同年11月9 日收受前項裁定
    後，迄今尚未補正，亦有本院民事記錄科查詢表1 件在卷可
    稽，原告之訴顯難認為合法，爰依上述規定意旨駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
