【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國95年6 月30
    日執行羈押，並於95年9月30日延長羈押2月在案。
二、茲本院認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自
    95年11月30日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
