【裁判字號】    95,交簡上,40
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害等案件，不服本院95年4 月28日95年
度交簡字第258 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：94年度調偵字第31號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求
    以被告等未與告訴人和解賠償損害，原審僅量處被告甲○○
    有期徒刑3 月，且予被告乙○○緩刑之宣告，刑度顯屬過輕
    為由提起上訴。
二、查原審斟酌被告甲○○無照駕車、過失程度、造成告訴人所
    受之傷害、未與告訴人達成和解、被告乙○○所造成之損害
    ，惟彼等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告
    甲○○有期徒刑3 月、被告乙○○有期徒刑5 月，均諭知易
    科罰金之折算標準，並為被告乙○○緩刑2 年之宣告，認事
    用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人循告訴人之請求以刑
    度過輕為由提起上訴，尚無理由，應予駁回。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30 0
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，併此述
    明，而原判決雖未及比較新舊法，然經本院比較結果，亦無
    何違法或不當或不利於被告之處，自無須撤銷原判決，併此
    敘明之。
四、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理
    中與告訴人達成和解賠償損害，有本院95年度交附民字第10
    5 號和解筆錄1 份附案可明，本院信其經此偵審程序及原審
    刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以
    期平允。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第2 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24   日
                  交通法庭     審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  羅培毓
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
