【裁判字號】    95,簡,1665
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第16、17行關於「自前揭判決確定後之某日起」之記載
    ，更正為「自前揭判決確定後之95年7 月中旬起」，暨18、
    19行關於「接連在屏東縣屏東市○○路公園女廁內等處」之
    記載，更正為「以3 至5 日1 次之頻率，在高雄市前鎮區鎮
    ○○街395 巷20號4 樓之2 住處及屏東縣屏東市中山公園之
    女廁內」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有、施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，應不另論罪。被告先後多次
    施用第二級毒品之行為，由於毒品之成癮性，施用毒品當然
    具有反覆實施之性質，屬於集合犯之範疇，應僅成立一罪。
    。又被告曾犯竊盜及違反毒品危害防制條例之罪，經本院及
    臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑8 月、5 月、1 年確定
    ，三者接續執行，於92年11月14日假釋出獄，嗣經撤銷假釋
    執行殘刑，甫於94年10月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。被告受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告一再犯違反毒品危害防制條例之罪，未有戒
    絕之決心，本次其施用第二級毒品之時間不長，次數復屬不
    多，且犯罪後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
