【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第203號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有之屏東縣萬巒鄉○○○段九三○地號土地，面積九二六
三平方公尺，依下列方法分割：如附圖所示編號930 (1)部分面積
二三一六平方公尺分歸原告取得；編號930 (2)部分面積二三一六
平方公尺分歸被告乙○○取得；編號930 (3)部分面積四六三一平
方公尺分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一、乙○○負擔四分之一，餘
由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知無正當理由不到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，准依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：坐落屏東縣萬巒鄉○○○段930 地號土地（下稱
    系爭土地）為兩造所共有，系爭土地應有部分分別為原告4
    分之1 、被告丙○○2 分之1 、被告乙○○4 分之1 ，兩造
    間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割協議，且
    系爭土地亦無不能分割之情形，故原告先主張系爭土地應依
    附圖所示之分割方案分割，爰依法訴請法院准予裁判分割等
    語。
三、被告乙○○則以：同意按附圖所示方式分割等語；被告丙○
    ○經合法通知未到場，亦未提出任何書狀共本院參酌。
四、兩造不爭執事項：
    系爭土地為兩造所共有，共有人及應有部分分別為事實及理
    由欄第二項所示。
五、兩造爭執之事項：
    系爭土地依法可否分割？如可，又應以何方法分割？
六、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。又每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者
    ，不得分割；但農業發展條例中華民國89年1 月4 日修正施
    行前之共有耕地，得分割為單獨所有，農業發展條例第16條
    第1 項第4 款亦有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共
    有，共有人及應有部分分別如事實及理由欄第二項所示，兩
    造間就系爭土地並無不得分割之特約，亦無因其使用目的不
    能分割之情事，惟兩造就分割方法迄未能達成協議等情，為
    被告乙○○所不爭執；而被告丙○○經合法通知不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段規
    定，視同自認。並有土地登記謄本附卷可稽（見本院卷第69
    至70頁），堪信為實。又系爭土地為一般農業區農牧用地、
    面積為9263平方公尺，依農業發展條例第3 條第11款之規定
    ，係屬耕地，系爭土地分割後雖原告及被告乙○○依其應有
    部分換算取得之面積未能均達0.25公頃，惟因系爭土地係農
    業發展條例89年1 月4 日修正、同年月6 日施行前之共有耕
    地，有上開土地登記謄本在卷可參，則依前揭規定，依法自
    非不得分割。從而，原告訴請分割系爭土地，即無不合，應
    予准許。
七、次按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束，法院則應參酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定
    之。經查：
   (一) 系爭土地土地中兩造訂有分管契約，約略如附圖所示編號
      930 (1)部分為原告占用種植檳榔樹及椰子樹（占用面積較
      其應有部分面積增加39平方公尺）；約略如附圖所示編號
      930 (2)部分示為被告乙○○占用種植檳榔樹，並有豬舍1
      棟（占用面積較其應有部分面積增加116 平方公尺）；約
      略如附圖編號930 (3)部分為被告丙○○占用種植檳榔樹及
      香蕉樹（占用面積較其應有部分面積減少155 平方公尺）
      ；如附圖所示編號930 (1)部分、編號930 (2)部分北側毗鄰
      萬巒鄉○○路○路寬約4 公尺，如附圖編號930 (3)部分東
      側接鄰5 公尺寬道路通往萬巒鄉○○村○○路等情，為原
      告、被告乙○○所不爭執，並經本院至現場勘驗明確，且
      囑託屏東縣潮州地政事務所派員實施測量，有勘驗筆錄及
      土地複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第43頁、第51頁）。
    (二)就系爭土地，原告主張依據兩造使用現狀位置為基礎分割
      成如附圖所示3 筆土地，由各共有人單獨所有等語，而被
      告乙○○亦同意上開分割方案（見本院卷第72頁）。是本
      院審酌各共有人之使用現況位置、應有部分比例，及兩造
      就系爭土地所提出之分割方案可謂一致，且兩造所獲分配
      土地面臨公路之面寬亦已依據土地形狀之完整性及兩造應
      有部分之大小加以調整，尚稱公平等情，復參考各自應有
      部分比例面積，認如附圖所示之分割方法為允當，爰判決
      如主文第1 項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，經核與本件
    判決結果無影響，爰不加以一一論擬，附此敘明。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊文廣
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
