【裁判字號】    95,簡,1716
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。
  (二)正犯之共同正犯：又該自稱「張先生」之成年男子、該自稱
    金管局人員之成年人與所屬詐欺集團內之成員，就上開詐欺
    取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因
    幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
    共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第
    1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。
  (三)本院審酌被告提供上揭帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
    ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、犯罪所生之危
    害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知上開說明之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
