【裁判字號】    95,拍,505
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第505號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。又
    聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，祇須其抵押權已經登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，
    信託法第12條第1項雖規定對信託財產不得強制執行，惟同
    項但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信
    託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」，同
    條第2項復規定「違反前項規定者，委託人、受益人或受託
    人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議
    之訴」，同法第35條第1項亦規定受託人於一定情形下，得
    於信託財產設定權利，可見信託財產非絕對不得受強制執行
    ，故受託人如以信託財產設定抵押權，並經依法登記者，債
    權人於債權屆期而未受清償時，即得聲請法院拍賣抵押物（
    最高法院89年度台抗字第555號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：債務人碧悠電子工業股份有限公司（以
    下簡稱碧悠電子）於民國94年8月29日以其所有如附表一所
    示之不動產，為擔保其對中國農民銀行股份有限公司所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）900,000,000元之最高限額
    抵押權，存續日期自94年8月29日起至124年8月28日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣債務人碧悠電子於95年1月25日與中國農
    民銀行股份有限公司等六家債權銀行（即中國農民銀行股份
    有限公司、彰化商業銀行股份有限公司、合作金庫銀行股份
    有限公司、第一商業銀行股份有限公司、臺灣土地銀行股份
    有限公司、華南商業銀行股份有限公司）共同簽立協議書，
    借貸1,393,214,000元，上開借款有利息、遲延利息、違約
    金及借款視為全部到期之約定，債務人並同意必要時中國農
    民銀行股份有限公司得以自己名義所約定未受償之連帶債權
    總額，實行擔保物權及必要作為。詎債務人碧悠電子自95年
    5月30日起即未繳納本息，現尚欠本金1,388,312,913元及如
    附表二所示之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。嗣相對人丙○○於95年9月7日因信託而取
    得系爭不動產所有權，且依信託法第12條第1項之規定，信
    託財產雖不得強制執行，但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，則不
    在此限，而中國農民銀行股份有限公司於95年5月1日與聲請
    人公司合併，合併後存續公司為聲請人公司，為此聲請人以
    相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、經
    濟部函、協議書、借據九紙、本票七張、退票理由單、約定
    書、授權書、變更借款契約書、增補契約等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人及相對人得於函
    到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分
    別於95年10月26日合法送達債務人及相對人，惟迄未見債務
    人及相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
