【裁判字號】    95,交聲,286
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第286號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國95年9月22日所
為之竹監新四字第裁51-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決
書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹監理站裁決理由
  係以：異議人即受處分人甲○○於民國95年7月28日23時許，
  駕駛鄭淑華所有車牌號碼7553-KP號自用小客車，行駛於國道
  一號北向74.9公里處時，因未與前方由顏瑞璋駕駛之車號K6-0
  681號自用小客車保持安全距離，經原舉發單位國道高速公路
  警察局第二警察隊楊梅分隊以其違反道路交通管理處罰條例第
  33條第1項規定之行為而掣單舉發。嗣受處分人收受違規舉發
  通知單後，於指定應到案時間內提出陳述，經原處分機關函請
  原舉發單位調查結果，仍認受處分人有前述違規行為，原處分
  機關遂依道路交通管理處罰條例法第33條第1項第2款之規定，
  於95年9月22日裁處受處分人罰鍰新臺幣3000元，並記違規點
  數1點。上開舉發及裁決經過，業據原處分機關檢送內政部警
  政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
  交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所新竹監理
  站交通違規陳述單及查詢單、內政部警政署國道公路警察局第
  二警察隊95年9月4日公警二交字第0950271573號函、交通部公
  路總局新竹區監理所新竹市監理站95年9月13日竹監新字第095
  3401614號函、95年9月22日竹監新四字第裁51-Z00000000號違
  反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 份到院為憑。
二聲明異議意旨略以：異議人於95年7月28日23時許，駕駛車號7
  553-KP自用小客車，行駛於國道高速公路北向74.9公里內側車
  道時，因前方車號K6-0681號之車輛突然由中線車道變換至內
  側車道後煞車，致異議人無法及時做出反應而與前開車輛發生
  碰撞，此與一般未保持安全距離而發生追撞之事故不同，爰依
  法聲請異議，請求撤銷原處分等語。
三本院之認定：
(一)按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明違法之事實，倘
  所提出之證據自相矛盾不能確實證明違法事實之存在，其處罰
  即不能認為合法（行政法院32年判字第16號判例意旨參照）。
  而交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
  實，本質上為行政處分，揆諸前揭判例意旨，即應先由原舉發
  機關對其作成處分係符合法定要件之事實，負舉證之責，如原
  舉發機關之舉證成立，始由異議人就法定例外要件事實之存在
  加以證明，俾否定原處分之合法性。
(二)觀之卷附異議人所駕駛車號7553-KP號自小客車照片6張，其受
  損位置集中於車輛左前方車頭大燈附近，正面則大致完好。另
  對照案外人顏瑞璋駕駛之車號K6-0681號自小客車受損處，則
  為車輛左後方大燈處凹陷，亦有本院函請原舉發單位以95年11
  月2日公警交二字第0950272022號函檢送之採證照片2張存卷可
  考。依兩車受損位置綜合研判，異議人指：肇事當時其行駛於
  內側車道，因案外人顏瑞璋自中線車道突然切入內線車道急停
  ，其始煞避不及而肇事等情，即非不可信。復參諸顏瑞璋於事
  故後警詢時就肇事經過固陳稱：「（我）行駛內側車道，當時
  我前方有車輛急停，我煞車並向右方偏，並未撞上前車，當我
  繼續往前約3秒，就被後方7553-KP追撞我車左後角而肇事。」
  等語，然倘若顏瑞璋確實因急停而右偏，則於繼續啟動前行3
  秒後，應已回到內側車道，則此時遭異議人駕車追撞之受損位
  置，理應為車輛之正後方而非左後角，而異議人車輛受損處亦
  應在正前方而非右前大燈處，故顏瑞璋前開所言尚與事理有違
  ，且經本院電聯顏瑞璋則表明不願到院作證，有本院公務電話
  紀錄1紙存卷可查，則實無從僅憑顏瑞璋警詢時所述遽予論斷
  異議人未與前車保持安全距離。
(三)從而，綜觀本案證據資料，本院尚無從認定異議人於首開時、
  地確有汽車行駛高速公路未依規定與前車保持安全距離之違規
  行為，仍有合理之可疑存在，原裁決依前述舉發而裁罰異議人
  ，自非適法，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
