【裁判字號】    95,竹交簡,1184
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1876號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國88年間因公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院於88年12月30日以88年度士簡字第997號
    判決罰金7千元確定，復於95年11月7日17時許，在新竹縣竹
    北市某工地內飲酒，至同日18時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘QH9—983號輕型機車上路，欲前往
    新竹市○○路，於同日18時24分許，行經新竹縣竹北市○○
    ○路，因未戴安全帽且駕駛操控力欠佳，而為警攔停，於當
    日18時23分在現場檢測甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.32毫克而查獲上情。案經新竹縣警察局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁、第
    20至21頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.32毫克，有酒精測定紀錄
    紙乙份（見偵查卷第14頁）。
(三)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見偵
    查卷第14頁）
(四)、被告駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形，且未戴安全號，車輛未裝後照鏡
    ，顯然不能安全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第15頁）。
(五)、被告於查獲後之95年11月7日18時45分，經命其且用筆在二
    個同心圓之間的環狀帶內另畫圓之項目，筆畫顫抖扭曲顯不
    成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查
    卷第16頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.32毫克，
    業如前述，參以被告前揭畫圓之測試項目，為不合格，且駕
    駛過程蛇行、車身搖擺不定，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前已有公共危險之前科紀錄，竟無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，
    且酒測濃度為每公升1.32毫克，惟念及其坦承酒後不能安全
    駕車之犯行，態度尚佳，且未發生事故等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
