【裁判字號】    95,竹簡,940
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第940號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣嘉義地方法院彰化簡易
庭移送前來，本院於中華民國95年11月17日言詞辯論終結，判決
如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟玖佰陸拾伍元，及其中新台幣
玖萬捌仟伍佰零貳元自民國九十五年五月三日起至清償日止，按
週年利率百分之十四點六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3月4日向原告申請COMBO CARD信
    用卡（卡號為:0000-0000-0000-0000），嗣後並改為晶片卡
    （卡號為0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡於
    特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單
    所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到
    期，被告應一次全數清償，利息按日息萬分之4（即年息百
    分之14.6計算），並按上開利率百分之10計算違約金。詎被
    告使用迄今尚積欠信用卡消費款計本金新臺幣（下同）
    98,502元及利息、違約金共7,463元，以上合計105,965元，
    暨依上開約定計算之利息及違約金未依約清償，屢經催討仍
    置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之COMBO CA
    RD申請書1紙、信用卡約定條款、信用卡消費明細帳單、信
    用卡逾期帳款轉列催收款通知書、合作金庫銀行信用卡往來
    查詢單、合作金庫商業銀行信用卡使用手冊約定條款等為證
    ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
