【裁判字號】    95,交訴,80
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險等一案，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5002號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年
11月24日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年1 月14日上午9 時許，因上班而騎乘車牌
    號碼JP9-592 號重型機車，沿新竹市○○街由南往北行駛，
    嗣於同日上午9 時25分許，途經新竹市○○街與西大路交岔
    路口，本應注意燈光號誌之指示行駛，且駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無
    障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上又無不能注意
    之情事，竟疏於注意上情，適有甲○○騎乘車牌號碼MVC-73
    2 號重型機車搭載丁○○，沿西大路由東往西方向亦行駛至
    上開路口，乙○○因未警戒前方人車動態，竟貿然闖紅燈欲
    穿越上開路口，致其所騎乘之上開機車撞擊甲○○騎乘之上
    開機車前車頭，因而造成甲○○、丁○○人車倒地，致甲○
    ○受有左膝擦傷、背部挫傷等傷害，丁○○則受有左肩部挫
    傷之傷害（過失傷害部分，業經甲○○、丁○○撤回告訴，
    由本院另行審結）。詎乙○○因毒品案件正待執行中擔心已
    遭通緝，害怕警察前來處理，及父親剛過世，需處理一些事
    情等緣故，並未停車為適當之救護及處置，竟另行起意，逕
    行駕車逃逸離去。嗣經甲○○報警處理，經警循線查獲上情
    。
三、處罰條文：刑法第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
