【裁判字號】    95,執破,4
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度執破字第4號
聲請人即林可企業股份有限公司
破產監查人  新竹國際商業銀行
法定代理人  甲○○
林可企業股份有限公司
之破產管理人  彭亭燕律師
債  權  人    銳豐實業有限公司
代  理  人    丁○○
債  權  人    財政部北區國稅局
代  理  人    乙○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人    丙○○
右聲請人因林可企業股份有限公司破產事件，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主      文
聲請人新竹國際商業銀行任林可股份有限公司公司破產財團監查
人之報酬核定為新台幣壹萬元。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人新竹國際商業銀行任林可股份有
    限公司公司破產財團監查人之，依法監督破產管理人進行破
    產債權審核，爰依破產法第84條、第128條之規定，聲請法
    院核定破產財團監查人之報酬等語。
二、依破產法第84條規定：「破產管理人之報酬，由法院定之」
    。上開規定，依同法第128條之規定，於監查人準用之」。
    聲請人之聲請，於法有據，應予准許。然查，依上開破產法
    之規定，核定報酬屬法院之職權，法院於核定報酬數額時，
    應斟酌該破產事件之規模繁雜情況，破產財團監查人擔任工
    作期間之長短及其付出辛勞之程度等，就具體個案加以判斷
    。本院審酌本件破產財團均為現金，財產狀況尚屬單純，且
    破產債權人人數僅4人，並非甚多，擔任之期間，有關之監
    督破產管理人事務之執行，為靜態、輔助性質，其所付出之
    勞費尚少等情，核定監查人之報酬為新台幣1萬元。
三、爰依破產法第84條、第128條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
