【裁判字號】    95,簡上,50
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第50號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國95年10月
27日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長
    應駁回之，民事訴訟法第484條、第495條之1第1項及第442
    條第1項分別定有明文。又按對於簡易訴訟程序之第二審裁
    判，其上訴利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其
    適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，
    民事訴訟法第436條之2第1項定有明文。另司法院已依民事
    訴訟法第466條第3項規定以民國91年1月29日（91）院臺廳
    民一字第03075號函，將同條第1項所定上訴第三審之利益額
    數，提高為新臺幣（下同）150萬元，並於91年2月8日起實
    施。依據上開規定，簡易訴訟程序之第二審裁判須以上訴利
    益超過150萬元，且以適用法規顯有錯誤，始得提起上訴或
    抗告。
二、本件抗告人前對本院新竹簡易庭95年1月27日所為之94年度
    竹簡字第50號民事判決提起上訴（本院95年度簡上字第50號
    ），因未遵行補繳第二審裁判費，經本院於95年10月27日裁
    定駁回其上訴，抗告人就此裁定提起抗告，核屬對於簡易訴
    訟程序之第二審所為裁定為抗告。查本件訴訟標的金額為
    851,800元，未逾民事訴訟法第466條所定之數額150萬元，
    要非民事訴法第436條之2所規定得上訴第三審之案件。從而
    ，本件既不得上訴於第三審，本院於95年10月27日對抗告人
    所為駁回其上訴之裁定，依法即不得抗告。
三、末按民事訴訟法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固
    應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院
    ，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判
    決得為上訴，最高法院著有32年抗字第255號判例可資參照
    。本此，本院於95年10月27日所為駁回上訴之裁定，既屬不
    得抗告，雖於裁定之末段誤載「如不服本裁定應於送達後10
    日內向本院提出抗告狀」等語，惟得否抗告至第三審之範圍
    ，為法定事項，非法院所得變更，不得因此即謂前開裁定係
    得為抗告。因此，抗告人就不得提起抗告之裁定為抗告，即
    非合法，自應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2第
    2項、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                民事第二庭      審判長法  官   楊明箴
                                      法  官   黃美盈
                                      法  官   彭淑苑
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
                                      書記官   張永榮
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
