【裁判字號】    95,竹簡,885
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第885號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
訴訟代理人  樂彩彥
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬貳仟壹佰拾貳元，及自民國九十
四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之三點八三計算之利
息，暨自民國九十四年九月十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條款第
    16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意以原告
    所在地之法院即本院為第一審管轄法院，有該借款約定條款
    乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上
    開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月12日向原告借款新臺幣
    （下同）600,000元，約定借款期間自92年11月12日起至97
    年11月12日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均攤還
    本息，並應於每月10日繳納本息1次，第1年至第5年之利率
    按原告公告定儲利率指數加8.68碼（每碼百分之0.25）機動
    計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非依固定
    利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再調
    整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務
    視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲
    延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告就前開借款自94年9月10日起，即未依
    約繳納本息，計尚欠借款本金402,132元，迄今已逾期一次
    以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，
    被告仍迄未清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：被告應給付原告402,132元，及自94年8月11
    日起至清償日止，按年息百分之3.93計算之利息，暨自94年
    9月11日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未清償之事實，業據其提出與所述
    相符之借據（含借款約定條款）、放款客戶往來明細及歷次
    新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、原告主張自94年8月11日起至清償日止，按年息百分之3.93
    計算利息云云，惟依原告提出之歷次新竹商銀定儲利率指數
    ，當時公告之定儲利率指數為百分之1.66，則按兩造之約定
    ，自94年8月11日起至清償日止，其遲延利息應按年息百分
    之3.83計算（8.68×0.25/100＋1.66/100＝3.83/100），而
    非原告主張之百分之3.93。是原告請求自94年8月11日起至
    清償日止，按年息百分之3.83計算之利息，為有理由，逾此
    範圍之部分，即屬無據，應予駁回。
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程式所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
