【裁判字號】    95,撤緩,56
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院94年度竹交簡字第21
0 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第777 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹交簡字第二一０號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（受保護管束人）前於民國94年
    1 月24日犯公共危險案件，經本院以94年度竹交簡字第210
    號判處罰金1 萬5,000 元，如易服勞役以300 元折算1 日，
    緩刑2 年，緩刑期間內保護管束，並於94年4 月13日確定，
    嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以94年度執保字第91號執行緩
    刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑期內復犯公
    共危險罪，經本院以95年度竹交簡字第591 號判決，判處罰
    金新臺幣7 萬5,000 元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定。請依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項修正
    為「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」、「第75條第2 項之
    規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之」、「前項撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之」。依刑法施行法第6
    條之1 規定「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定」；本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在
    緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、及查詢前案確定日期所做成之本院公務電話
    紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯公共危險案件，經本院於
    95年9 月29日以95年度竹交簡字第591 號刑事簡易判決判處
    罰金新臺幣7 萬5,000 元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折
    算1 日，並於95年11月6 日確定，係屬受罰金之宣告確定，
    認依刑法施行法第6 條之1 規定，與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，且審酌本件聲請係受刑人於緩刑期內故
    意再犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，其前後所犯2 罪罪名相同，顯見其原宣告之緩
    刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人
    聲請撤銷本院94年度竹交簡字第210 號判決關於緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
