【裁判字號】    95,易,622
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第622號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1321號），嗣經本院認為不得以簡易判決處刑（95年度竹北簡
字第318號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○二人均在新竹
    縣竹北市仁義市場擺攤販售滷味，因生意競爭關係而生嫌隙
    ，二人於民國94年10月5日10時許，在新竹市縣竹北市仁義
    市場14號攤位旁，因細故發生口角爭執，進而均基於傷害之
    犯意互相毆打，被告即告訴人乙○○因而受有頭頂血腫乙處
    、左眼眶兩頰瘀腫及左手背皮下瘀青各乙處之傷害，被告即
    告訴人甲○○亦受有臉部多處擦傷、左耳擦傷、左頸擦傷及
    左前臂瘀傷等傷害，因認被告二人均涉有刑法第277條第1項
    傷害罪嫌等語。
三、查本件被告二人所涉傷害犯行，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人即被告乙○○、甲○○分別撤回
    其告訴，有本院95年10月18日訊問筆錄在卷可參（見本院95
    年度竹北簡字第318號卷），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  汪銘欽
                            法  官  楊數盈
                            法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                             書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
