【裁判字號】    94,易,723
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第723號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第2106號），經臺灣
桃園地方法院於民國94年7月22日以94年度易字第919號判決移送
本院審理後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因毀損案件，經臺灣苗栗地方法
      院以88年度苗簡字第325號判決判處有期徒刑4月確定，於
      89年3月20日入監執行，並於89年7月18日執行完畢。
（二）甲○○於90年間，因施用毒品案件，經本院依聲請以90年
      度毒聲字第1306號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院依聲請以90年度毒聲字第
      1535號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治成效良好，
      再經本院以91年度毒聲字第247號裁定停止戒治，所餘戒
      治期間付保護管束，於91年9月12日保護管束期滿執行完
      畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
      字第45號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知警惕，於前開觀察勒戒、強制戒治處分執行完
      畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，
      又於94年3月27日上午9時35分許採尿時起往前回溯96小時
      內之某時，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命1次。於
      94年3月26日下午5時許，為警在桃園縣中壢市○○里○鄰
      ○○道路旁查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序訊問時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表及被採尿人姓
      名編號對照表各1件、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告1件、臺灣新竹地方法院檢察署被告
      尿液檢體監管紀錄表1件、法務部調查局95年4月13日鑑定
      通知書、95年4月18日檢驗通知書各1件、桃園縣政府警察
      局中壢分局大崙派出所警員莊建城製作之報告1件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，如易
    科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第47條、第41條第1項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
