【裁判字號】    95,竹小,567
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第567號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司即中國農民銀行股
            份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬仟陸佰壹拾柒元及自民國九十五年
三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九五計算
之利息，暨自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：其於民國95年5月1日概括承受原中國農民銀行全
    部營業、負債並繼續營業。訴外人乙○○於90年7月26日邀
    同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）450,000
    元，借款期間自90年7月26日起至95年7月26日止，利息依年
    金法按期每月平均攤還本息，借款利率依年利率7.925％機
    動計息，並約定如有1期本息未依約清償，即視為全部到期
    ，除按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月之部分，則按上開利率20％
    計算違約金。詎訴外人乙○○自95年3月26日起即未按期還
    本繳息，原告多次催繳未果，且本件借款已於95年7月26日
    到期，訴外人乙○○尚積欠原告借款本金93,687元，被告應
    與訴外人乙○○負連帶清償之責，為此依連帶保證之法律關
    係提起本訴，請求被告給付如訴之聲明第1項所示之借款本
    金及利息、違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、約
    定書、催告書、合作金庫銀行借戶全部資料查詢單及行政院
    金融監督管理委員會金管（二）字第09500175280號函等件
    為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告依連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文
    所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示之金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
