【裁判字號】    95,竹簡,877
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決   95年度竹簡字第877號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳書柬
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬仟零柒拾捌元，及其中新臺幣
貳拾萬柒仟陸佰捌拾肆元自民國九十五年四月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，有該信用卡約定條款1份在卷可按，是本件被告
    之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：緣被告於民國94年1月間向原告申請信用卡，與
    原告訂立信用卡申請書及約定條款，依約定被告同意依原告
    寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡
    帳款予原告，若逾期未繳則按年息19.8925％計付利息，並
    依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，如逾期未繳清金額
    1,000元（含）以下者，不收取；逾期未繳清金額1,001 元
    至10,000元者，收取100元，逾期未繳清金額10,001元至
    30,000元者，收取200元；逾期未繳清金額30,00 1元至60,
    000元以上者，收取800元。詎被告至95年5月24日止，尚欠
    預借現金、消費款總額新臺幣（下同）207,684元，逾期（
    循環）利息14,790元、手續費604元，合計223,078元之帳款
    未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰捨
    棄前開違約金之請求，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明細各
    1件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌。參諸原告提出之證據，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月     24    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    11    月     24    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
