【裁判字號】    95,親,21
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第21號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於95年11月15日言詞辯
論終結，判決如下：
      主    文
確認被告丙○○非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告甲○○與被告乙○○雖於民國（下同
    ）90年1月14日結婚，惟於93年間，原告即與被告分居，並
    在外與人同居生活。兩造於94年4月1日離婚，原告嗣並94年
    11月13日產下丙○○，故被告丙○○顯非原告自被告乙○○
    處受胎所生，故為此爰依法於法定期間內提起本訴等語。並
    聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告丙○○係原告非自被告乙○○處受胎所生之女乙
    節，經本院依職權函請財團法人長庚紀念醫院林口分院對被
    告丙○○、訴外人謝順得之親子關係進行鑑定後，據函覆表
    示：「不能排除黃謝順得與丙○○的親子關係。累積親子關
    係係數（CPI）分別為22,956,883,803,519.42。就是說『謝
    順得是丙○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
    偶然具有丙○○的親生父親所必須具備的基因半型（
    Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為
    2,956,883,803,517.42倍。
    親子關係概率（PP）為100.00000％。也就是說黃信勳與蔡
    于真之父子關係確定率為100.00000％。因此『謝順得是丙
    ○○的親生父親』這一個假設由此次測驗已實務上可以證實
    」等情，核與原告所陳情節相符，有該醫院林口分院95年10
    月13日（95）長庚院法字第0973號函附親子鑑定報告書在卷
    可按，故原告上開主張，自堪信為真實。又本件被告丙○○
    既係於94年11月13日出生，則原告於95年5月6日提起本件訴
    訟，自未逾越民法第1063第2項所規定應於知悉子女出生之
    日起，1年為之之限制。從而，原告於法定期間內提起
    本件訴訟，核無不合，自應准許。
三、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    24   日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    11   月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
