【裁判字號】    95,竹簡,1038
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1038號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二八六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「九十二年度易字第
    三七七號判決」應更正為「九十二年度竹簡字第七一七號判
    決」、第七行「其他物品八件」應補充為「即手電筒一支、
    電錶器一個、插座一個、小變壓器四個及大變壓器一個」、
    「其他物品八件（上開物品總價值新臺幣《下同》四萬二千
    一百元，係甲○○於九十五年五月十日晚上八時，於…發現
    失竊，上開物品乃失竊物之其中一部分，共計損失十萬六千
    三百元）」應予補充；證據欄「（四）照片十三幀」應予更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；而刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，九十五年七月一日施行，經查：
（一）刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪所科處之罰金刑
      ，依修正後之相關規定，最高為新臺幣三萬元、最低為新
      臺幣一千元；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算
      成新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額
      僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自
      應以被告行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一。」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規定：「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」，本件被告係於有期徒刑執行完畢五年內再故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，不論適用修正前後之規定，均構
      成累犯，對被告無有利或不利情形，自不生比較新舊法之
      問題，應逕依修正前刑法第四十七條規定，論以累犯。
（三）關於易科罰金折算標準之規定，本案被告行為時之易科罰
      金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
      而依修正後之折算標準，則係得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以被告行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
（四）綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前刑法及修正
      前易科罰金折算標準之規定對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之收故買贓物
    罪。爰審酌被告故買本件贓物，且買受量不少，造成被害人
    追贓之困難，且助長銷贓管道之暢通，業已造成社會風氣之
    敗壞，雖其犯罪後於偵查時尚能坦認犯行，態度尚佳，惟其
    係累犯，且有多次竊盜前科，此次又買受來路不明之贓物，
    顯然未能記取教訓，漠視他人財產權，若不予以適當之處罰
    ，顯難以糾正其淡薄之法律觀念，故不宜諭知過輕之刑度，
    及考量其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第二條第一項前段、
    修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2860號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○街96
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院，以92年度易字第377號判決，判處有期徒刑4
    月確定，於93年5月8日執行完畢。詎仍不知悔改，明知真實
    姓名年籍不詳之成年男子所持有之洗車機1台、剪草機1台、
    望遠鏡1個、XBOX遊戲組10個，光碟片（教學資料35片、PC
    遊戲片63片）98片、攝影機3台、電視轉接盒1個、電腦組件
    13件，其他物品8件（上開物品係甲○○於95年5月10日晚上
    8時，在新竹縣峨眉鄉石井村7鄰3號發現失竊），係來路不
    明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，於95年5月10日下午6時
    ，在新竹市○○路某資源回收場旁，以新臺幣5,000元代價
    ，向其購買上開贓物，為警於同日晚上10時30分，在新竹縣
    新埔鎮○○里○○街戶政事務所後停車場內查獲，並扣得上
    開之物。案經新竹縣警察局新埔分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告於本署偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。報告意
    旨認被告係犯竊盜罪嫌，尚有誤會，併予敘明。被告曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑4月確定，於93
    年5月8日執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。請審酌被告所買受之
    贓物價值尚屬輕微，且犯後坦承犯行，判處被告拘役40日以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
