【裁判字號】    95,竹簡,887
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第887號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法  定代理人  甲○○
訴  訟代理人  丙○○
被        告  南洲健康事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，於中華民國95年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年七月三
日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    條、第25條分別定有明文；公司解散後，其法人人格仍須存
    續以進行清算程序，處理其未了事務，故必至清算終結後，
    其人格始歸消滅，最高法院民國81年4月28日81年度第2次民
    事庭會議決議可資參照。被告南洲健康事業有限公司（下稱
    南洲公司）前經經濟部95年9月18日經授中字第09532861510
    號函准於解散登記在案，惟南洲公司未呈報清算人，進行清
    算程序，其法人格尚未消滅，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告持有被告所共同簽發、發票日民國94年
    8月18日、面額新台幣 (下同)500 萬元、付款地為新竹市○
    ○路247號、利率為年息6.25%，並免除作成拒絕證書之本票
    1紙（下稱系爭本票），原告於95年7月3向被告為付款之提
    示，竟不獲兌現等語，爰依票據之法律關係，請求被告連帶
    給付票款，並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出本票1紙、有限公司變更登記
    事項表為證，經核屬實，且有民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    而被告均未到庭為任何聲明或陳述或提出認何證據，本院審
    酌前開事證，認原告主張堪信為真實。按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責；本票發票人應照本票文義擔保承兌及
    付款；執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日
    起如無約定利率者，依年利6釐計算之利息；本票未載到期
    日，視為見票即付。票據法第5條第1項、第29條第1項前段
    、第97條第1項第2款、第120條第2項、第121條、第124條，
    分別定有明文。從而，原告依票據之法律關係，訴請被告給
    付系爭本票票款及自95年7月3日起至清償日止，按年息6.25
    ％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款之規定，職權宣告
    假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
