【裁判字號】    95,再微,2
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度再微字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    大囍宴社區管理委員會
法定代理人  甲○○
                      樓
上列再審原告與再審被告大囍宴社區管理委員會因給付管理費事
件，再審原告對於中華民國94年5月31日本院竹東簡易庭94年度
竹東小字第63號及94年度竹北小字第99號確定民事判決提起再審
之訴，並對於中華民國95年8月31日本院民事庭95年度小上字第
10號及95年度小上字第11號確定民事裁定聲請再審。按依民事訴
訟法第77條之17規定再審之訴按起訴法院之審級，依第77條之
13、第77條之14及前條（第77條之16）規定徵收裁判費，又對於
審級不同之法院就同一事件所為之裁判提起再審之訴者，專屬上
級法院合併管轄，其再審之訴訟程序準用關於各該審級訴訟程序
之規定，亦為民事訴訟法第499條第2項前段、第505條分別規定
甚明，則本件應徵裁判費應依照民事訴訟法第77條之16第1項規
定，依民事訴訟法第77條之13規定加徵十分之五，則本件應徵新
臺幣壹仟伍佰元，茲限再審原告於收受本裁定後五日內向本院如
數繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  王佳惠
                                  法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
