【裁判字號】    94,訴,417
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，於
    本院審理期間經合法傳喚，無正當理由不到庭，復拘提無著
    ，認顯有逃亡之情，經本院通緝後，嗣經到案本院於訊問被
    告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國95年8 月29日
    執行羈押在案，合先敘明。
二、被告甲○○經本院訊問後，一再陳稱會在95年10月底前清償
    所侵占新高居易管理委員會之金額約新臺幣300 萬元，然直
    至本件辯論終結之日止，均未實現承諾，本院認為前項羈押
    原因依然存在，參以檢察官具體求刑科處被告有期徒刑3 年
    6 月，為確保本案將來之順利執行，認為仍有羈押之必要性
    ，著自95年11月29日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
