【裁判字號】    95,竹簡,1109
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五一九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之改造子彈伍顆，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可寄藏子彈罪。按槍砲彈藥刀械管制條例係將「持有
    」與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「持有」，固不
    包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保管本
    身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜
    僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論
    罪，最高法院七十四年台上字第三四００號判例闡釋甚明，
    是被告寄藏子彈後之持有該子彈之低度行為，應為寄藏子彈
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
三、扣案之具殺傷力之改造子彈五顆（保管字號：九十五年度彈
    保管字第八四號，扣押物品清單見本院卷第五頁；原七顆，
    其中二顆經試射而滅失）均屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5192號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○里○○街38號
                        居新竹縣芎林鄉○○村○○路○段409
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，非經中央主管機關許可，不
    得持有、寄藏之，竟於民國95年7月中旬某日，在新竹縣芎
    林鄉○○村○○路○段409號之住處，受姓名年籍不詳、綽號
    「阿鴻」友人所託，代為保管由土造金屬彈殼加裝直徑約
    8.0 mm金屬彈頭而成具有殺傷力之改造子彈7顆，並將之藏
    放於前開住處2樓房間床舖下方，未經許可而持有、寄藏。
    嗣於95年9月5日上午10時40分許，經警持搜索票前往上址執
    行搜索，當場起獲上開改造子彈，而查悉上情，並扣得前揭
    具有殺傷力之改造子彈7顆。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺灣新竹地方法院搜索票、搜索經過及結果陳報書、
    搜索扣押筆錄各1紙、照片2張附卷及扣案之改造子彈7顆可
    資佐証。而上開扣案子彈經送鑑定結果為：送鑑改造子彈7
    顆，認均係由土造金屬彈殼加裝直徑約8.0mm金屬彈頭而成
    之土造子彈，經採樣2顆實際試射，均可擊發，認均具殺傷
    力等情，有內政部警政署刑事警察局95年9月18日刑鑑字第
    0950135499號槍彈鑑定書在卷可稽，可認扣案之子彈均具殺
    傷力。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可，寄藏子彈罪嫌。寄藏與持有，均係將物置於
    自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始
    為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之
    本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果，法律
    上自宜僅就寄藏之行為包括評價，不應另就持有予以論罪，
    最高法院74年臺上字第3400號判例意旨可資參照。是被告持
    有子彈之行為，係其寄藏之當然結果，不另論罪。扣案經鑑
    驗試射所餘具有殺傷力之改造子彈5顆（經採樣試射2顆），
    均屬違禁物，請依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  許永欽
                                          王唯怡
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              書  記  官  陳玟君
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
