【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第12132
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月22日11時30分許
    ，在臺北縣汐止市○○路187 號，因車輛拖吊費用及拖吊至
    何處所等細故與拖車司機即告訴人甲○○發生口角爭執，詎
    被告竟基於傷害之犯意，持鋁棒毆打告訴人，致告訴人受有
    左手尺骨骨折、左肩、左前臂及右手肘挫傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年11月23日當庭
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第三庭審判長法  官 蔡明宏
                                        法  官 賴邦元
                                        法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
