【裁判字號】    95,財管,100
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第100號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            陳俊良
            甲○○
共同代理人  廖德澆律師
聲請人等聲請指定被繼承人戊○○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人戊○○○（女
，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
住台北市○○區○○路30巷1 號，已於民國66年6 月30日死亡）
之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人戊○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人戊○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如
有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人戊○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○○已於民國66年6 月30
    日死亡，並遺有臺北市○○區○○段2 小段第295 、296 、
    342 地號土地（以下簡稱系爭土地），聲請人等與被繼承人
    同為系爭土地）之共有人，具有法律上之利害關係。惟因被
    繼承人於死亡時並無法定各順位之繼承人，是否仍有其他應
    為繼承之人不明，亦無民法第1131條所定親屬足資召開親屬
    會議，而無法依民法第1177條規定選任遺產管理人，為此爰
    依民法第1178條第2 項規定及非訟事件法第149 條、第151
    條等規定，聲請選任財政部國有財產局為被繼承人戊○○○
    之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、被繼承人戊○○○自
    日據時期迄今之全戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍登記申請
    書、土地登記謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人戊○○○已於民國66年6 月30日死亡並
    遺有財產，而依卷附除戶戶籍謄本及日據時期戶口調查簿等
    戶籍資料所載，被繼承人之配偶陳樹業於58年7 月28日死亡
    ，且無子女、父母現仍生存，而被繼承人之兄蔡登輝已於34
    年9 月7 日（即昭和20年9 月7 日）死亡、被繼承人之胞姊
    蔡氏蔭則已於民國前1 年6 月12日（即昭和44年6 月12日）
    出養，亦無其他親屬足資召開親屬會議，未能依民法第1177
    條規定選定遺產管理人等情，有聲請人提出除戶戶籍謄本、
    戶籍謄本、被繼承人之繼承系統表及其自日據時期迄今之戶
    籍謄本、戶籍登記申請書等在卷可佐，並經本院核閱無訛，
    是被繼承人戊○○○有無繼承人即屬不明，且無親屬足資召
    開親屬會議選任遺產管理人之事實，自堪信為真正。又本件
    聲請人既與被繼承人同為系爭土地之共有人，自有法律上之
    利害關係，故聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。本院
    鑑於財政部國有財產局為管理國家財產之法定機關，具有相
    當之公信力，且經本院函請財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處就本件聲請指定遺產管理人事件表示意見，亦僅函稱請逕
    依職權處理等語，有該處95年10月13日台財產北接字第0950
    043593號函可稽，爰選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
