【裁判字號】    95,拍,1372
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1372號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人許阿章（即原設定之義務人）於
    民國（下同）80年8 月16日，以其所有如附表二所示之不動
    產，為擔保其及債務人鄭志善、鄭建明、鄭建華、新集興實
    業股份有限公司對聲請人（原名新竹區中小企業銀行股份有
    限公司）現在（包括過去之各項債務）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）460,000,000 元本金之最
    高限額抵押權，存續期間自80年8 月16日起至110 年8 月15
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經80
    年8 月19日登記在案。新竹區中小企業銀行業於88年4 月20
    日更名為新竹國際商業銀行股份有限公司；第三人許阿章復
    於91年10月1 日將上開不動產所有權以買賣為原因移轉登記
    予相對人。
三、嗣債務人新集興實業股份有限公司於90年6 月29日以鄭志善
    、鄭建明、鄭建華、鄭建興為連帶保證人向聲請人借款225,
    707,204 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎新集興實業
    股份有限公司自94年9 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金225,707,204 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
