【裁判字號】    95,聲,1174
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第205 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局士林分局於民國94年
    11月11日以北市警士分刑字第094325622400號移送書移送被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案，經另案依本院94年度毒
    聲字第408 號裁定送觀察、勒戒執行後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年11月21
    日以94年度毒偵字第1440號為不起訴處分確定在案，惟本案
    扣案之白色晶體1 包（淨重0.04公克）檢出第2 級毒品甲基
    安非他命、N-N-二甲基安非他命，乃屬違禁物，有臺北市政
    府警察局95年1 月17日北市鑑毒字第866 號鑑驗通知書1 紙
    在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前揭扣案疑似安非他命之白色透明晶體1 包（驗餘淨
    重0.09公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層
    析質譜分析法鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、N-
    N-二甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局95年1 月17
    日北市鑑毒字第866 號鑑驗通知書1 紙在卷可按，扣案物品
    確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒
    品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁
    物。經核本件聲請與前開規定並無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
