【裁判字號】    95,訴,737
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金保證後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
