【裁判字號】    95,拍,1366
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1366號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人羅連和（即原設定之義務人）於
    民國（下同）90年9 月10日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對匯通商業銀行股份有限公司現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）2,400,000 元本金之最高限額抵押權，存續期
    間自90年9 月10日起至189 年9 月9 日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經90年9 月11日登記在案。
    嗣匯通商業銀行於91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份有
    限公司；國泰商業銀行並於92年10月27日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5條
    規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華
    聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司；相對人丙○○、丁○○復於93年12月13
    日因分割繼承而取得上開不動產所有權。
三、嗣第三人羅連和於90年9 月12日以第三人羅月雲及相對人丙
    ○○為連帶保證人向聲請人借款1,100,000 元、900,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償或攤付本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎羅連和自95年8
    月12日、95年10月23日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    1,526,134 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、房屋修繕貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
