【裁判字號】    95,聲,1130
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第217 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（共驗餘淨重零點捌柒公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他
    命之犯意，自民國94年5 月間某日起至同年7 月13日止，在
    臺北縣中和市某友人處、臺北市南港區之加油站、賓館等地
    ，施用第2 級毒品安非他命多次，嗣於同年7 月13日下午1
    時50分許，在臺北市○○區○○路與南港路路口為警查獲，
    並扣得第2 級毒品安非他命3 包（驗餘淨重0.87公克）。其
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年8 月16日以94年
    度毒偵字第1458號為不起訴處分確定在案。惟扣案之安非他
    命3 包（驗餘淨重0.87公克）經鑑驗結果，均檢出第2 級毒
    品甲基安非他命、N N 二甲基安非他命成分，此有臺北市政
    府警察局95年1 月19日北市鑑毒字第769 號鑑驗通知書1 紙
    附卷為憑，因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前揭扣案疑似安非他命之白色透明晶體3 包，經臺北
    市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果
    ，均檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成
    分，此有臺北市政府警察局95年1 月19日北市鑑毒字第769
    號鑑驗通知書1 紙在卷可按，扣案物品確為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品無訛，依同條例第
    11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請與
    前開規定並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
