【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度整字第1號
聲  請  人  欣煜科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
            黃韻如律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本件重整之裁定期間應自民國九十五年十一月二十六日起延長三
十日。
    理      由
一、按，「法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關
    、證券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體
    之意見，應於收受重整聲請後一百二十日內，為准許或駁回
    重整之裁定，並通知各有關機關。」、「前項一百二十日之
    期間，法院得以裁定延長之，每次延長不得超過三十日。但
    以二次為限。」公司法第285 條之1 第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、經查，本院於民國95年6 月28日收受聲請人公司重整聲請後
    ，除依公司法第284 條等規定，分別函請主管機關經濟部、
    中央金融主管機關及證券管理機關，以及聲請人公司所在地
    之稅捐稽徵機關等，就聲請人公司應否重整表示具體意見外
    ，並已選任王秋月會計師為檢查人，就公司法第285 條第1
    項所規定事項予以調查並提出報告。茲因檢查人之調查程序
    雖已完成，惟所為調查報告迄95年11月21日始提出本院；而
    惟本院前自95年10月27日起延長重整裁定期間之30日即將於
    95年11月25日屆滿，本院認有再為延長之必要，爰裁定如主
    文所示。
三、依公司法第285條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
