【裁判字號】    95,交易,554
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
116 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月29日上午8 時30
    分許，騎駛車牌號碼F53-597 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路機車道由東往西方向行駛，在行經編號第142 號路燈
    桿處時，本應注意車前狀況及保持行車安全間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，以時速63.5公里之速度超速行駛，致其前
    車頭不慎撞及同向前方由告訴人甲○○所騎駛之車牌號碼S
    G9-413號輕型機車左後車身，致告訴人人車倒地，受有牙冠
    撕裂、牙顏移位、面撕裂傷、頭部外傷、四肢擦傷及右大拇
    指骨折等普通傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11
    月15日具狀撤回告訴（於同年月17日送達本院，附於本院刑
    事卷），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
