【裁判字號】    95,交易,586
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月4 日中午12時40
    分許，駕駛車牌號碼Z2-5811 號自用小客車，沿臺北縣淡水
    鎮○○路往臺北方向行駛，行經淡水捷運站後方地下道出入
    口引道時係閃紅燈，往淡水捷運站地下停車場係閃黃燈；其
    本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
    號誌之指示，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，以避免發生碰撞之危險；而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意減速接近上開交岔路口，亦未停
    讓右方幹道車先行；適告訴人甲○○駕駛車牌號碼CEX-316
    號重型機車，沿中正路欲進入淡水捷運站地下停車場，被告
    所駕駛自用小客車之右前保險桿與告訴人所騎駛重型機車之
    左後車身發生碰撞，告訴人因而受有右脛骨平臺粉碎骨折及
    多處擦傷等普通傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11
    月16日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    12    月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
