【裁判字號】    93,訴,734
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第734號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
被上訴人即
原      告  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
95年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣伍拾伍萬柒仟貳佰零捌元，應徵裁判費新台
幣玖仟零玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
