【裁判字號】    95,聲,1190
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝志明律師
兼 聲 請人  陳德峰律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度訴
字第1093號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
本院於95年10月26日裁定執行羈押，茲聲請人以被告辯護人之身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10萬元之
保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
