【裁判字號】    95,聲,1697
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度聲字第1697號
聲    請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丁○○
代    理  人  乙○○
相    對  人  蘊凱有限公司
                        號12.
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
相    對  人  丙○○
                        樓之1.
上列當事人間93年度存字第991號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第一一一五號裁定所命，經聲請人以本院
九十三年度存字第九九一號提存事件提供之台北市政府八十六年
度第二期建設公債，合計面額新台幣壹仟壹佰萬元，准以新台幣
壹仟壹佰萬元或同額之中央政府建設公債九十三年度第二期債票
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：鈞院93年度裁全字第1115號裁定曾命聲
    請人以新台幣（下同）1,100 萬元或等值之台北市政府86年
    度第2 期建設公債，為債務人供擔保後為假扣押，為此聲請
    人曾提供台北市政府86年度第2期建設公債，面額100萬元11
    張，共計面額新台幣1,100 萬元債票為擔保，經以鈞院93年
    度存字第991 號提存在案，茲以該債票即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
