【裁判字號】    95,訴,1008
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1008號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟佰壹拾柒元，及其中新台幣
伍拾肆萬玖仟捌佰貳拾貳元部分自民國九十五年十月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年5 月31日與業已合併於原告
    之富邦商業銀行股份有限公司（下稱：富邦銀行）成立信用
    卡使用契約，依約被告於領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截
    止日即每月18日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付
    原告按年息百分之19.69 計算之利息。被告自94年2 月6日
    起至95年2 月28日止，於特約商店內消費簽帳，計至95 年
    10月2 日止，尚有新臺幣（下同）60萬2,317 元之消費帳款
    、費用及利息未支付，及其中54萬9,822 元部分按前述約定
    計算之利息，迄未給付，迭經催告無效。因富邦銀行與台北
    銀行股份有限公司業於94年1 月1 日正式合併而為原告，原
    告並繼受富邦銀行對被告之權利。為此，依信用卡使用契約
    法律關係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明：如主文所
    示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、消費、費用及利息明細表為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付
    原告60萬2,317 元，及其中54萬9,822 元部分自民國95年10
    月19日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之利息，即
    屬有據，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
