【裁判字號】    95,簡,301
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判 決       95年度簡字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（九十五年度偵字第一八三九五、二一五八八號）
，被告等均於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事
未經許可之工作之規定，各處拘役伍拾日，如易科罰金，皆以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年；並各向公庫支
付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告二人於本院訊問時之自白
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、新舊法比較說明：
  1.共犯規定部分：被告行為時刑法第二十八條規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，本件比較新、舊法結果，適
    用舊法對於被告並無不利，則依修正後之刑法第二條第一項
    前段，自應適用行為時即修正前之刑法第二十八條規定。
  2.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰
    金暨其折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定。
  3.緩刑部分：
    又被告行為後，刑法第七十四條業於民國（下同）九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪
    在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議第七點可資參照，故本案關於緩刑宣告應
    適用新法第七十四條之規定。
三、核被告甲○○、乙○○二人僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一
    項之罪論處。被告二人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手
    段、所犯對於社會治安及國家安全所生危害之可能性、僱用
    期間之長短、犯後坦承犯行態度尚可、二人之智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查被告乙○○前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告甲○○前於七十九年間因業務過失傷害罪，曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，於七十九年七月二十四日易科罰金執行完
    畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其二人犯後於本院訊問時均
    坦承犯行，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，
    爰均依修正後之刑法第七十四條第一項第一、二款併予宣告
    緩刑二年，以啟自新，並依同條第二項第四款規定，諭知各
    應向公庫支付新臺幣三萬元（此部分得為民事強制執行）。
五、應適用之法條，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二十
    八條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第七
    十四條第一項第一款、第二款、第二項第四款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）下列行為
不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
