【裁判字號】    95,聲,4409
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4409號
聲  請  人  乙○
被      告  甲○○
                    國民
                    （
            丙○○
                    國民
上列聲請人因被告等強盜案件（本院九十五年度訴字第三０五二
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之車牌號碼２Ｒ—３０５５號、２Ｑ—２２６２號自用小客
車，應發還予乙○。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件因被告丙○○、甲○○強盜案件，聲請
    人乙○之車號２Ｒ—３０５５號、２Ｑ—２２６２號自用小
    客車因而遭扣押，惟前開二輛自用小客車並非違禁物，乃聲
    請人乙○所有，也非被告二人所有供犯罪所用之物，爰聲請
    發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之。」，刑事訴訟法第一百四十二條
    第一項定有明文。
三、經查，本件前開二輛自用小客車乃聲請人乙○所有，有行車
    執照影本以及車號查詢汽車車籍在卷可稽，而自用小客車亦
    非違禁物，縱經被告丙○○、甲○○持以作案，惟該車輛所
    有人乙○就此不知情，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於該署九十五年度偵字第一八四四八號、一九三一七號、一
    九七二七號起訴書內敘明，從而，該等扣押物已無留存之必
    要，聲請人聲請發還前揭扣押物，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
