【裁判字號】    95,訴,2776
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2776號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣貝爾藥品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間給付借款事件，本院於95年11月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟參佰柒壹元，及自
民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之七點三八
五計算之利息，並自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴法
    第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告台灣貝爾藥品股份有限公司（以下簡稱貝
    爾公司）於民國（下同）93年10月20日，邀同被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,
    000元，借款期限自93年10月20日起至96年10月20日止，約
    定利息按原告基準利率加3.586%機動計息，每月為一期按月
    攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾
    期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎貝爾公司自95年5月19日起未
    依約還款，尚欠本金1,315,371元及利息、違約金未清償，
    迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告
    連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提借據及繳息查詢單各1份為證，
    核屬相符，被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張，原告主張之
    事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告貝爾公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告乙○○及丙○○為其連帶
    保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款1,315,371元，及自95年5月
    20日起至清償日止，按年息7.385%計算之利息，並自95年6
    月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
     10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，
     為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
