【裁判字號】    95,家聲,219
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第219號
聲  請  人  林李文蘭
送達代收人  甲○○
上列事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即其配偶林威於美國洛
    杉磯郡加州高等法院成立民事離婚判決，經駐洛杉磯台北經
    濟文化辦事處驗證，中華民國外交部領事事務局台中辦事處
    覆驗，為於我國戶政機關完成離婚登記，爰依法聲請認可云
    云。
二、按民事訴訟法第四百零二條規定：「外國法院之確定判決有
    所列各款情形之一者，不認其效力。一、依中華民國之法律
    ，外國法院無管轄權者。二、敗訴之被告未應訴者。但開始
    訴訟之通知或命令已於相當時期在該國合法送達，或依中華
    民國法律上之協助送達者，不在此限。三、判決之內容或訴
    訟程序，有背中華民國之公共秩序或善良風俗者。四、無相
    互之承認者。」；次按外國法院之確定判決，除據為執行名
    義請求本國法院強制執行者，依強制執行法第四十三條（即
    修正後第四之一條）規定，應經本國法院以判決宣示許可其
    執行外，各機關均可依民事訴訟法第四百零二條規定為形式
    上之審查，據以決定是否承認外國法院確定判決之效力，惟
    有私權爭執時，利害關係人仍可循民事訴訟程序解決（見司
    法院82年10月29日 (82)秘台廳民一字第17966號函、法務部
    85年11月11日(85)法律決字第28829號函）。
三、查本件聲請人係為辦理離婚登記而聲請認可，足徵本件聲請
    人非以之為執行名義請求強制執行，自無由本國法院宣示其
    執行之必要。再依上開說明可知，我國對外國判決係採自動
    承認制度，原則上不待法院之承認判決，該判決即因符合承
    認要件而自發生承認之效力；再各機關均可依民事訴訟法第
    四百零二條規定為形式上之審查，據以決定是否承認外國法
    院確定判決之效力，惟有私權爭執時，利害關係人仍可循民
    事訴訟程序解決，因此聲請人提出之離婚判決，自可由主管
    戶政機關本於職權，自行審酌之。從而，聲請人聲請認可美
    國洛杉磯郡加州高等法院民事離婚判決書，於法無據，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
