【裁判字號】    95,中交簡,2066
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4069號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二
    、第2列末將「每公升0.75毫克」誤載為「每公升1.39毫克
    」，應予更正，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4069號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○路53巷3之1號
                        居臺中市○區○○路205巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年10月27日夜間11時許，在臺中市○○路與
    精武路路口附近飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於翌日（28日）凌晨零時許，駕駛車牌
    號碼NM-9837號自小客車，沿臺中市○區○○○路由永興街
    往學士路方向行駛，於同日凌晨零時50分許，行經進化北路
    與學士路路口停等紅燈時，因其不勝酒力而撞擊正在前停等
    紅燈由陳文章所駕駛之車牌號碼9309-MZ號自小客車，致該
    車後保險桿受損，幸無人傷亡，經警到場處理，並對乙○○
    施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫
    克，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與被害人陳文章於警詢時之指述情節相符，並有酒精濃度測
    定表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1紙及現場照片8
    張在卷可參。是被告自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告駕駛車輛時之呼氣酒精濃度達每公升1.39毫克，
    竟仍執意於酒醉之情形下駕駛自小客車行駛於道路，並因而
    撞擊他人車輛，影響道路交通安全甚鉅等情，請判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，向被害人支付新臺幣2萬元。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                          檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                          書  記  官    黃靖珺
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
