【裁判字號】    95,聲,4336
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第五四二號），本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲以該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，將具保人上開繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署刑
    事被告現金保證書、保證金繳納收據一份附卷可稽。又受刑
    人前開毒品危害防制條例案件經本院以九十五年度訴字第一
    二九七號判處有期徒刑九月、五月，並定應執行有期徒刑一
    年，受刑人不服提起上訴後，嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    九十五年度上訴字第一六三三號判決駁回上訴而確定在案（
    九十五年九月一日裁判確定），聲請人乃通知受刑人到案接
    受執行，並同時通知具保人乙○○偕同受刑人到庭，惟均未
    能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、送達證
    書三紙及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報
    告書影本、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各二份在卷可按，顯
    見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
