【裁判字號】    95,易,2172
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第2852號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
中簡字第2008號），移由本院刑事庭改用通常程序審理，被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經本院於民國94年3月21日判處有期
    徒刑3月確定，甫於同年4月22日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，因其騎乘之輕型機車（原車牌VOM-929號）車牌遭
    警方吊扣，為免遭員警取締，竟意圖為自己不法之所有，於
    95年7月21日14時20分許，在臺中縣潭子鄉○○街125巷「情
    趣大亨」大樓地下室停車場內，持客觀上可為兇器使用之扳
    手1支（未扣案），竊取蔡家正所有、平日由甲○○所管領
    使用之TEO─602號輕型機車車牌1面，得手後旋即將該面車
    牌懸掛在其平日所使用之輕型機車上。嗣於同年7月24日上
    午7時55分許，行經臺中市○○區○○路與大連路口為警查
    獲，並當場扣得上開車牌1面（已發還甲○○）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵審中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，且
    有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
    －查詢車牌認可資料及照片等附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第3款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告於竊
    取車牌時，所攜帶之扳手，屬金屬材質、質地堅硬，有被告
    當庭繪製之圖示一紙在卷足憑，其客觀上足以對於人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性，顯屬兇器無訛。核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前因詐欺案件，經本院於94年3月21日判處有期徒刑3
    月確定，同年4月22日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為圖一己之便，持可供兇
    器使用之扳手竊取取他人車牌，不僅使被害人受有損害，並
    危害社會治安，惟念其所竊得之車牌，已歸還被害人甲○○
    ，且被告於偵審中均坦承犯行，顯有認錯悔過之意，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告持以竊盜
    所用之扳手1支，雖係供被告犯案所使用之物，惟並未扣案
    ，復無證據足以證明現尚屬存在，爰不予宣告沒收，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
