【裁判字號】    95,聲,2573
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2573號
聲  請  人  鼎富力建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠宇設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院九十四年度存字第六○五號提存事件聲請人所提存之擔保金
壹佰柒拾伍萬貳仟玖佰參拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序不存在
    者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，相
    對人聲請本院以94年度裁全字第622號民事裁定就聲請人之
    財產予以假扣押，嗣聲請人提供新台幣貳佰壹拾壹萬玖仟壹
    佰柒拾捌元為反擔保，並以本院94年度存字第605號提存事
    件提存在案。茲因本案訴訟聲請人已一部勝訴、一部敗訴並
    確定在案（本院94年度訴字第907號），訴訟已終結，經聲
    請人已定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出94年度訴字第907號民事判決
    、94年度裁全字第622號裁定、提存書、存證信函、郵件收
    件回執等影本為證，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果
    亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴
    訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙
    在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
