【裁判字號】    95,簡上,222
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度簡上字第222號
上  訴  人  甲○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年7月
3日本院臺中簡易庭95年度中簡字第3009號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
原判決命上訴人給付逾新台幣壹拾貳萬陸仟元部分，及該部分假
執行之宣告暨除確定部分外之訴訟費用之裁判均廢棄。
右廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用（確定部分除外）由被上訴人負擔。
    事      實
壹、上訴人方面：未於言詞辯論期日到庭，惟依其先前到庭所為
    陳述及所提書狀略以：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：上訴人固對於尚欠被上訴人如和解書所載之金額不
      爭執，惟上訴人而後並非只給付8期，而係給付26期，故
      其中之18期計新臺幣（下同）54,000元業經上訴人給付，
      被上訴人竟未列入給付清償金額，原判決就此亦未查明上
      訴人確實清償金額予以扣減，尚有未洽，為此特就原判決
      關於命上訴人給付被上訴人超過126,000元部分，意即上
      訴人業經清償之54,000元部分，被上訴人不能重覆求償，
      而應予以扣減。
  三、證據：提出清償收據影本26件為證。
貳、被上訴人方面：
  一、聲明：上訴駁回。
  二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：上
      訴人和解後，有匯款或還款54,000元給被上訴人，對上訴
      人上訴理由沒有意見。
  三、證據：援用原審之立證方法。
參、本院判斷：
  一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  二、被上訴人（即原告）起訴主張上訴人（即被告）於民國89
      年間，積欠被上訴人借款及會款合計84萬元，均未清償，
      嗣於89年7月27日雙方簽訂和解契約，上訴人同意自該日
      起分期償還所積欠之上開款項，按月最少清償3,000元至
      清償完畢止，然被告則僅給付8期24,000元之欠款，其餘
      欠款則未依約償還，而自90年4月起至95年3月止，合計已
      有60期共18萬元未付，爰依和解契約起訴請求被告清償等
      語。上訴人對其有積欠被上訴人如和解書所載之金額不爭
      執，惟抗辯稱上訴人於和解後並非只給付8期，而係給付
      26期，故其中之18期計54,000元，業經上訴人給付，被上
      訴人應予以扣減等語。
  三、本件被上訴人就上訴人所抗辯之事實，已為自認，則就被
      上訴人所主張上訴人未給付之18萬元，依法自應再予扣除
      其中上訴人已付之54,000元，亦即，本件被上訴人依兩造
      之和解契約，其自僅得向上訴人請求126,000元，其逾此
      部分之請求，自無理由，應予駁回。
  四、從而，被上訴人依兩造和解契約之法律關係，起訴請求上
      訴人給付126,000元，及自95年5月6日（起訴狀繕本送達
      翌日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
      為有理由，應予准許。而上訴人就原審未及扣除其已清償
      之54,000部分，指摘原判決不當，求予廢棄改判，經核並
      無不合，其上訴為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文
      第一、二項所示。
  五、末查，本件被上訴人依兩造和解契約之約定，所請求上訴
      人給付之範圍係僅限於90年4月起至95年3月止之分期款部
      分，至於95年4月起之分期款，不在被上訴人本件起訴之
      範圍內，亦即，被上訴人就95年4月起之分期款，自仍得
      再對上訴人起訴請求，附予敘明。
肆、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    第3項、第450條、第78條、第463條、第385條第1項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
