【裁判字號】    95,訴,2391
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2391號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  普柱霖(即普春富).
                        4樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟玖佰參拾肆元及自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告民國92年9月26日向原告借款新台幣（下同）
    80萬元整，約定借款期間自92年9月26日起至99年9月26日止
    ，借款利息按原告銀行信貸指標利率加碼7.1%計算、借款期
    間以一個月為一期、按期於每月26日繳納利息，如未依約繳
    款即喪失期限利益，除仍按原約定之利率清償本息外，逾期
    在六個月以內者按上開利率10%、逾期超過六個月者按上開
    利率20%計算之違約金，不料被告借得上開款項後，於94年
    8月26日繳納至同年月25日止之利息，自94年9月26日起即未
    依約清償利息，已喪失期限利益而視為全部到期，迄尚積欠
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情，已據原告提
    出與所述相符之貸款契約書、放款帳卡等件為證；被告對於
    原告上開主張之事實，已於相當期間內受合法之通知，而仍
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自
    認，堪認原告前揭主張屬實。從而，原告依據兩造間之消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
