【裁判字號】    95,建,98
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度建字第98號
原      告  弘義工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於95年11月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰壹拾伍萬壹仟捌佰伍拾貳元及自民國
九十五年九月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體方面：
    原告主張兩造於：(一)民國94年1月26日就霧峰鄉巨匠皇宮社
    區震災重建工程訂立工程承攬契約，約定總工程款為新台幣
    (下同)8,685,760 元，目前工程已經完工，但被告尚積欠保
    留款計694,860元未給付；(二)95年4月3日就霧峰鄉巨匠皇宮
    社區震災重建工程訂立追加工程，約定追加工程款為
    504,945元，約定按工程進度於每月20日計付工程款，被告
    目前尚積欠工程款為170,000元；(三)95年5月26日就台中市安
    和社區九二一震災重建工程訂立工程承攬契約，約定總工程
    款為6,415,195元，並約定按照工程進度於每月5日計付款工
    程，目前尚積欠工程款3,286,992元，以上合計被告共積欠
    工程款為4,151,852元等情，業據原告提出與其所述相符之
    工程合約書3件、工程價目表、工程結算驗收證明書、工程
    估驗請款明細表、工程報價單等件為證；而被告對原告主張
    之上開事實，已於法定期間內受合法之通知，仍於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀加以爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同法第1項前段規定，視同自認，堪認原告
    上開主張屬實。從而，原告依據兩造間之承攬契約之法律關
    係，請求被告給付所積欠之工程款4,151,852元及自
    本件起訴狀繕本送達翌日即95年9月14日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供
    擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰併酌定相當之擔保金額
    准許之。
三、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
