【裁判字號】    95,交聲,1117
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1117號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國95年9月1日所為之處
分（中監違字第裁60-ZBB569074號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，前項違反行為，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處
    罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並
    於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。又受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項、
    第3項，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○於民國（下同）94年9
    月19日11時1分許，在國道一號北上147.7公里處，因「限速
    100公里，雷射槍測行速114公里，超速14公里」違規，經國
    道公路警察局第二警察隊依違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項規定逕行舉發，受處分人應於94年11月10日前到案
    ，惟受處分人並未於到案日期前繳清罰鍰新台幣（下同）3
    千元，經交通部公路總局臺中區監理所於95年9月1日以中監
    違字第裁60-ZBB569074號裁決書裁處罰鍰6 千元，並記違規
    點數1點，罰鍰限於95年10月1 日前繳納，該裁決書於95年9
    月5 日10時40分寄送至台中市北屯區○○○街46巷16號即受
    處分人之戶籍地，經由同設籍該處之受處分人之夫林祺盛收
    受，有該裁決書及送證證書及受處分人及其夫林祺盛之戶籍
    資在卷可稽。受處分人竟遲至95年9月28日始具狀聲明異議
    ，至同年10月2 日始經原處分機關收受，有其異議狀在卷可
    按，顯已逾20日之異議期間，是其異議不合法，且無從補正
    ，依前開規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
