【裁判字號】    95,易,3088
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一二三四一號），經本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（九十五年度沙簡字第五七一號），簽由本院刑事庭依通
常程序審理，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新
    法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百七十一條第一項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
