【裁判字號】    95,訴,3190
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四三一號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹玖公克，空包裝重零點貳伍公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「判處有期徒刑9月確定，並於95年1月17日執行完畢」之
    記載，應更正為「判處有期徒刑九月，並經最高法院於九十
    四年六月二十三日，以九十四年度台上字第三三六二號判決
    上訴駁回確定；復因犯竊盜案件，經本院於九十四年三月二
    日，以九十四年度中簡字第二００號判處罰金一千元確定；
    嗣上開二罪併予執行，而於九十五年一月二十日縮短刑期執
    行完畢。」；又關於「海洛因0.4公克（含袋重）」之記載
    ，均應更正為「海洛因一包（淨重零點一九公克，空包裝重
    零點二五公克）」；又證據並所犯法條欄一內，應補充「扣
    案之白色粉末一包，確實含有海洛因之成分，淨重零點一九
    公克，空包裝重零點二五公克，亦有法務部調查局九十五年
    十月二十七日調科壹字第０九五二三０三０八八０號鑑定書
    附卷足參（附於本院案卷）」外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
