【裁判字號】    95,訴,2185
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2185號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    迦恩木業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              丙○○
              乙○○
              己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年11月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬壹仟壹佰捌拾捌元及自民國九
十三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之一二點八八計
算之利息，並自民國九十四年一月三十一日起至清償止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告迦恩木業有限公司於民國（下同）93年6月30日
    邀同被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○、己○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）700,000元，約定到期
    日為96年6月30日，利率按年息12.88%計付，如未依約繳納
    本息，即視為全部債務到期，除按上開利率計息外，並應加
    付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。被告迦恩木業有限公司借
    得上開款項後，除攤還部分本金及繳納至93年12月29日止之
    利息外，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，依
    借款契約書之約定，其已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
    件訴訟。
三、證據：提出借款契約書、授信約定書、放款戶授信明細表等
    影本各一份、放款攤還及收息紀錄查詢單二份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂借款契約之第13條約
    定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有
    前開借款契約在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸及保
    證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院就系
    爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、授信約定書
    、放款戶授信明細表等影本各一件、放款攤還及收息紀錄查
    詢單二份等為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付系
    爭借款601,188元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
