【裁判字號】    95,繼,2475
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2475號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人乙○○於民國九十四年五月一
    五日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之女，因被繼承人生前
    有無負債、負債若干、債務人為何，均不得而知，復未見有
    何遺囑指示，為保障聲明人之權益，爰依民法第一千一百五
    十四條之規定，聲明限定繼承，並為公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院。民法第一千一百五十四條第一項及一千一
    百五十六條第一項定有明文。
三、經查，本件限定繼承人之被繼承人乙○○係於九十四年五月
    十五日死亡，而其女即聲明人甲○○卻於九十五年十一月三
    日向本院聲明限定繼承，揆諸前揭規定，聲明人如主張限定
    繼承，應自繼承開始（即被繼承人死亡）時起三個月內（即
    至遲應於九十四年八月十五日）向法院聲明限定繼承，惟聲
    請人遲至九十五年十一月三日始具狀向本院聲明限定繼承，
    已逾前述三個月期限，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
