【裁判字號】    95,中交簡,2083
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4130號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第4130號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣秀水鄉○○村○○路135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月1日晚上8時30分許，在苗栗縣某處飲
    用高粱酒至同日晚上10時20分，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼NM-0065自小客車離去，嗣
    乙○○於翌日（即2日）凌晨0時21分許，駕駛上揭車輛行經
    國道1號171公里800公尺南向處（台中縣潭子鄉轄）時，因
    將車停放在路肩為警攔檢查獲，並當場測得乙○○吐氣所含
    酒精成份達每公升1.07毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務報告、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通事故現場草圖等附卷可稽，又按刑法第185條之3之
    公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函參照），足認被告之自白與
    事實相符。事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官  戴  杰  錫
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
