【裁判字號】    95,中簡,3272
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22444號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1列甲○○後增加「曾因違反職役罪，
    經國防部高等軍事法院判處有期徒刑1年2月，上訴後為臺灣
    高等法院駁回上訴確定，甫於94年9月6日執行完畢，仍不知
    悔改，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22444號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街1巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其並未於民國95年9月21日18時許，在臺中縣梧
    棲鎮○○路○段699號「童綜合醫院」遺失所有之紅色背包1
    紙，竟因為向員警借錢花用，而於同日21時許，在臺中縣梧
    棲鎮○○路○段18號，向臺中縣警察局清水分局安寧派出所
    謊報該紅色背包於上開時、地失竊，而未指定犯人向該管公
    務員誣告他人犯竊盜罪。嗣經警製作筆錄發現有異，向其家
    人查詢，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱
    ，並有刑事案件報案三聯單及職務報告在卷可資佐證。足認
    被告之自白應與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。請論處被告有期徒刑3月。報告意旨認被告所為另
    涉有刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪嫌。
    惟按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實，最高法院73年臺上字第1710號著有判例可資參
    照。經查，本件被告向警察機關謊報其所有之背包遭竊，警
    察機關本即須依職權查證是否確有他人涉有竊盜罪，依前揭
    判例意旨，被告所為尚與使公務員登載不實罪之構成要件有
    別，是報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書  記  官  江 椿 杰
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
