【裁判字號】    95,中簡,3316
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二三０一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判
    決處刑書中犯罪事實欄一首行內關於「曾因竊盜案件……，
    甫於92年9月26日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「
    前曾因犯竊盜案件，經本院於民國八十八年九月九日，以八
    十八年度易字第二六二０號判處有期徒刑二年，強制工作三
    年，並經臺灣高等法院臺中分院於八十八年十一月十日，以
    八十八年度上易字第二六九六號判決上訴駁回確定；其後復
    因侵占案件，經本院於八十八年十二月十八日，以八十八年
    度中簡字第二三五七號判處罰金四千元確定，嗣上開罰金刑
    經易服勞役十三日，且與上開案件合併執行，而於九十二年
    十月九日縮刑期滿執行完畢」；又關於「9800元」之記載，
    應更正為「四千一百五十元」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、按依刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，即應比
    較新舊法之罪刑孰對行為人最有利，應就所有法定加減原因
    等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較。查刑法第四
    十七條第一項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，然修正前刑法第四十七條之規定，過失犯亦可構成累犯，
    其成立累犯之範圍較修正後之規定為寬，而此項變動影響行
    為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第二條第一項之「法
    律變更」，本件經比較新舊刑法第四十七條之規定後，自應
    依新修正刑法第二條第一項但書之規定，從有利於被告之新
    法，即應適用修正後之刑法第四十七條第一項規定，對被告
    甲○○論以累犯。又按被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正
    為新台幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依
    刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
    法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一
    日為易科罰金之折算標準，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二
    條第一項前段、但書、第十一條前段、刑法第四十七條第一
    項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
