【裁判字號】    95,簡上,114
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡上字第114號
  上  訴  人  寅○○
  訴訟代理人  柯劭臻    律師
  被  上訴人  辛○○
              卯○○
              庚○○
              壬○○
              己○○
              鐘連在
              鐘郭純梅
              鐘文隆
              癸○○
              子○○
              吳國猷
              丙○○
              乙○○
              戊○○
              丁○○
              甲○○
              丑○○
上當事人間號請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國95
年10月20日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。此
    於提起第三審上訴或對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴亦
    準用之（同法第481條、第436條之2第2項參照）。
二、本件第二審判決於95年10月30日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至95年11月22日始行提起上訴，顯已逾
    法定上訴期間，依上說明，其上訴不合法自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官 許冰芬
                                      法  官 涂秀玲
                                      法  官 呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
