【裁判字號】    95,訴,2382
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2382號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾萬元及自民國九十五年九月
八日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，暨自民國
九十五年十月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告丁○○於民國84年9月8日邀被告乙○○為連帶
    保證人而向原告借款新台幣（下同）430萬元整，約定借款
    期間自84年9月8日起至85年9月8日止，借款利息按原告銀行
    公告之基本放款利率計算、借款期間以一個月為一期、按期
    於每月8日繳納利息，如未依約繳款即喪失期限利益，除仍
    按原約定之利率清償本息外，逾期在六個月以內者按上開利
    率10%、逾期超過六個月者按上開利率百分之20%計算之違約
    金，嗣兩造又陸續訂立增補借據合意延緩借款期間，最後一
    次延緩至95年9月8日止，不料被告丁○○借得上開款項後，
    於95年4月8日繳納至同年月7日止之利息，自95年5月8日起
    即未依約清償利息，已喪失期限利益而視為全部到期，被告
    於喪失期限利益後又清償95年9月8日以前之利息及95年10月
    9日以前之違約金，迄尚積欠如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金等情，已據原告提出與所述相符之借據、約定書及
    增補借據等件為證；被告丁○○未於最後言詞辯論期日到庭
    ，惟據其先前到庭對於原告上開主張之事實並不爭執，而被
    告乙○○對於原告上開主張之事實，已於相當期間內受合法
    之通知，而仍於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，視同自認。堪認原告上開主張屬實。被告丁○○雖另
    辯稱其無力清償等語，縱認為屬實，仍無阻礙原告請求借款
    人及連帶保證人清償所欠借款之權利，是其所辯尚不足採。
    從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
