【裁判字號】    95,撤緩,136
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因妨害自由案件（94年度訴字第509 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執助字第1702號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣彰
    化地方法院於民國94年6 月24日以94年度訴字第509 號判決
    判處有期徒刑10月、緩刑3 年，於94年8 月4 日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即95年2 月下旬至95年6 月28日間，復
    因犯詐欺案件，經前揭法院於95年6 月28日以95年度彰簡字
    第516 號判決判處拘役50日，於95年8 月21日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑法施行
    法第6 條之1 所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…
    …二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1
    第1項 第2 款定有明文。本件經本院審核聲請意旨，認與卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表及受刑人甲○○前開案件判
    決正本所示情形，並無任何不符之處。而受刑人曾有妨害自
    由罪之前案紀錄，因事後與被害人達成和解等原因而受緩刑
    之宣告，其原應珍視此次自新之機會，詎其竟仍於緩刑期間
    內，以故意提供其所有郵局存摺、提款卡、印章及密碼幫助
    詐欺集團使用之行為，犯後雖坦承犯行，惟前認其無再犯之
    虞、用勵自新之緩刑宣告，顯已失其意義而難收預期之效果
    ，本院爰認有撤銷受刑人妨害自由罪緩刑之宣告，令執行刑
    罰之必要。本件檢察官之聲請為有理由，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第 476條，刑法施行法第6條之1，刑法第75條
    之1第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                       刑事第三庭   法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
