【裁判字號】    95,易,3300
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度易字第3300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一七五九五號），本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役肆
拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之電子遊戲機具「跑馬台」貳台（含ＩＣ板貳片）
、「大舞台」台（含ＩＣ板片）、「金象王」壹台（含ＩＣ
板壹片）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹片）、「魔法球」壹台
（含ＩＣ板壹片）及代幣肆拾肆枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上
    開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於本院審理中供承不
    諱，且互核相符」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
