【裁判字號】    95,易,3510
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3251號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國95年5月18日0時21分許起回
    溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於95年5月17日21時許，在臺中縣大里市○○路
    565號6之3樓處所內為警持搜索票查獲。案經臺中縣警察局
    和平分局報請偵辦，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條
    第2項施用施用第二級毒品罪嫌等語（95年10月19日繫屬本
    院）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段設有明文；又已經提起公訴
    或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款
    、第7款、第307條亦分別定有明文。
三、查被告甲○○基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年4月
    初某日起至同年月10月5日12時40分許採尿時起回溯96小時
    內之某時止，在臺中縣太平市新坪76號住處，連續施
    用第二級毒品甲基安非他命多次，為警於94年4月29日20時
    許，在臺中市○區○○路梅亭街口查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命8包（含袋重約11.52公克），又於94年10月5
    日10時許，在臺中市○區○○路26號6樓之9為警持搜索票查
    獲等連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦業經同署
    檢察官於95年9月28日，以該署95年度毒偵緝字第94號、95
    號提起公訴，於95年10月11日繫屬由本院以95年度易字第
    2911號審理中。以上各情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表，及前開臺
    灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵緝字第94號、95號起訴書
    各1份在卷可稽，並經本院依職權調閱前述95年度易第2911
    號全卷核閱屬實。綜觀前揭被告施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，核與本件被告施用第二級毒品犯行之施用毒品種
    類相同，且犯罪時間緊接，所犯罪名亦相同，並被告於本院
    5年度易字第2911號審理中亦自承：其是從94年4月初開始施
    用到95年5月18日左右，期間沒有中斷，都是以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤產生濃煙而吸食之方式施用
    甲基安非他命等語在卷可按，足認本件被告施用第二級毒品
    之犯行，核與前述其已先經檢察官提起公訴之部分，係出於
    概括之犯意所為，應為連續犯（本件被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，依刑法施
    行法第10條之1規定，於95年7月1日施行，被告本件及前案
    之施用第二級毒品甲基非他命犯行在前開法律修正公布前，
    是其行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項之規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯）。
    ，是本件被告被訴犯行應與前案即上開本院95年度易第2911
    號案件屬同一案件，為前案起訴效力所及，公訴人就此等再
    行提起公訴，自非法之所許，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              刑事第14庭       審判長法  官  楊真明
                                     法  官  陳  葳
                                     法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
