【裁判字號】    95,易,3137
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一八六０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內首
    行關於「其所有」之記載後，應補充「原車牌號碼Ｍ四—八
    ０二０號之」；又關於「同年8月間」之記載，應更正為「
    然於九十四年十一月間某日，」；另關於「5Ｖ—3131號車
    牌」之記載後，應補充「二面」；又關於「乙○○所有95年
    7 月9日」之記載，應更正為「該車牌係洪妮吟所有，由乙
    ○○所使用，於九十四年七月九日」；又關於「來路不明之
    贓物而仍予收受使用」之記載，應更正為「來路不明之贓物
    ，猶仍在高雄市○村○路○○路旁，向綽號『保羅』者收受
    使用」；另關於「晚下午3時20分許」之記載，應更正為「
    下午一時三十分許」；且關於「民族路100號」之記載，應
    更正為「民生路三段臨二六六之四號」；另證據並所犯法條
    欄一內關於「贓物領據」之記載，應更正為「贓物認領保管
    單」；並應補充「上開犯罪事實，業據被告於本院審理中供
    承不諱，復有車輛車牌失竊作業—查詢車牌認可資料在卷足
    參（附於警詢案卷）」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定
    ，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之
    折算標準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第一項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
