【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一九三五號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
庚○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○前於民國九十四年間因偽造文書案件，經臺灣嘉義地
    方法院於九十四年八月二十三日以九十四年度嘉簡字第一○
    一五號判處有期徒刑四月，緩刑二年確定（現仍在緩刑中）
    ，其於九十四年三月二十日，邀戊○○等人，參加以其為會
    首，每會新臺幣（下同）二萬元，會期自九十四年三月二十
    日起至九十五年九月二十日止，會員連會首共十六會之合會
    （俗稱互助會），該合會採內標制，每月二十日在其住處臺
    中縣沙鹿鎮○○里○○街三九號開標，戊○○參加一會，並
    於九十年九月二十日第七標以二千五百元得標，詎庚○○因
    積欠地下錢莊之債務，竟意圖為自己不法之所有，於九十四
    年九月二十日開標日左右，將其向部分會員收取應交付予得
    標之戊○○之會款共計十八萬元（該次得標金本應為二十七
    萬七千五百元，並應於同年九月二十三日給付，扣除庚○○
    未向活會會員即曾秀云、曾秀鳳、曾秀鳳、蔡麗雲、謝玉麗
    收取之五會會款及僅向活會會員丙○○收取一萬元共計九萬
    七千五百元，計為十八萬元，起訴書誤載為十五萬七千五百
    元）予以侵占入己，而挪用償還於其個人向地下錢莊之欠款
    ，嗣因戊○○屆期向其追索會款無著，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告庚○○於偵訊中及本院訊問時坦承
    不諱，核與證人戊○○、丁○、乙○○、甲○○、丙○○、
    己○○、林玉琴等人於警、偵訊中證述之情節相符，且有互
    助會單影本三份在卷可稽，，足見被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科，素行不佳，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷足參，年屆四十有餘，係有
    相當智識社會經驗之人，竟以上揭方式侵占互助會款，造成
    告訴人戊○○損害非輕，惟念其能坦承犯行，犯後態度尚可
    ，犯罪手段平和，惟迄未與告訴人達成和解賠償損失取得諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，又查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元
    ）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標
    準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑七月，惟本院審酌
    上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十
    五條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
