【裁判字號】    95,交易,822
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18533號），本院審理後認不得以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年2月12日下午1時10分許，
    將其所有之車號5777-LJ號自小客車，逆向停於台中縣大里
    市○○路56號前，嗣駕駛該車從停車位置右轉進入車道並沿
    新芳路由東向西方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，並按遵行之方向行駛，依當時情形並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，駕駛上開自小客車逆向駛入來車
    之車道內，適有乙○○騎乘車牌號碼JBA-403號重型機車，
    後搭載其子梁文軒，沿新芳路由西往東方向行駛，致乙○○
    反應不及，上開機車之車頭遂與前開小客車之右前車頭發生
    碰撞，乙○○因此人車倒地，受有軀幹多處挫傷之傷害，因
    認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告已與告訴人達成和解，業據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
