【裁判字號】    95,繼,2586
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2586號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本（需正本）。
二、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件被繼承人之孫輩、曾孫輩未據明載，請載明之。
三、被繼承人之子女如有已歿者，應提起除戶戶籍謄本（需正本
    ）。
四、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之
    證據。本件聲明人雖以存證信函通知因其拋棄繼承而為繼承
    之人，惟未據提出收受回執聯，請提出。另如有未為通知者
    ，亦應補通知之。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
