【裁判字號】    95,交易,663
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
輔  佐  人  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第54號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丁○○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭具狀撤回其告訴，
    有撤回狀一紙附卷可證，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24  日
            刑事第一庭  審判長  法  官  張國忠
                                法  官  陳思成
                                法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
