【裁判字號】    95,交易,785
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七七三一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其所有自用小客車駕駛執照遭吊扣中，仍於民國
    國九十五年七月二十八日起至同年月二十九日上午七時許止
    ，在其位於臺中縣潭子鄉○○路一０六巷二一號之居所等處
    ，飲用高梁酒及大武醇等酒類，而已達不能安全駕駛之程度
    後，猶於九十五年七月二十九日下午九時許，駕駛車牌號碼
    ＰＩ—五七七０號自用小客車，搭載友人許東漢、謝素珍及
    連春發等人，欲前往臺中縣潭子鄉○○路與雅潭路口附近之
    麥當勞，嗣於同日下午九時四十分許，其駕駛上開車輛沿臺
    中縣潭子鄉○○路由北往南行駛，行經臺中縣潭子鄉○○路
    與中山路三段二二一巷口時，因疏未注意上揭路口之號誌已
    變換為紅燈，仍貿然闖越該路口，而與依燈號欲由東往西方
    向通過上開路口之乙○○所騎乘車牌號碼Ｐ二Ｊ—二二六號
    重型機車發生撞擊，致乙○○因此受有右側脛骨開放性骨折
    及右足蹠骨骨折併脫位等傷害（過失傷害部分，業經乙○○
    當庭撤回告訴，另為不受理判決）。而甲○○見狀立即將乙
    ○○送至臺中縣大雅鄉清泉醫院急救後，因心情浮躁，又於
    同日下午十時十六分許前某時，在該醫院外飲用罐裝啤酒約
    五分之四瓶，而經警於同日下午十時三十一分許到場後，允
    許甲○○漱口飲水，惟仍測得其呼氣酒精濃度高達每公升零
    點九毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不
    諱，復經告訴人乙○○、證人即到場處理之員警廖燕宗分別
    於警詢及偵查中陳述甚詳，且有酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單及照片十幀等在卷足參，可見被告之自白，
    核與事實相符。本案事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前甫於九十五
    年六月二十三日因酒醉駕車案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度速偵字第二四六六號為緩起訴處分確
    定，仍於緩起訴處分期間，竟仍再犯本案，顯然不知警惕，
    又所測得其呼氣酒精濃度值非低，且駕車搭載他人，並因此
    駕車肇事，危害自己及他人之生命、身體甚鉅，及被告犯罪
    後原仍否認犯行，事後始於偵查及本院審理時供認犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
