【裁判字號】    95,易緝,566
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第2231號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）92年12月15日（公訴人誤為92年12月
    25日），以動產擔保交易附條件買賣之方式，向春安車業有
    限公司（以下簡稱春安公司）購買車牌號碼INS－033號重型
    機車1台，為動產擔保交易之債務人。雙方約定總價金新臺
    幣（下同）36720元，分12期給付，每月1期，每期應付款
    3060 元，標的物存放地點為臺中市○○區○○路1段503巷
    38弄3號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意出賣或為其他處
    分。詎甲○○在取得標的物後，未給付任何分期款項，並意
    圖為自己不法之利益，於92年12月15日後某時，將該機車出
    賣予其他車行，致出賣人春安公司追索無著受有損害。
二、案經春安公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴代理人丙○○於警詢中指訴被害之情節相符，並有附
    條件買賣契約書、存證信函、個人基本資料查詢結果各1份
    在卷足憑，足見被告之自白信而有徵，從而本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，其於購得標的物後，
    任意將標的物出賣，並拒納餘款，其有不法利益之意圖，並
    致生損害於債權人春安公司甚明，核被告所為，係犯動產擔
    保交易法第38條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
    ，將標的物出賣，致生損害於債權人之罪。公訴人認被告將
    該車遷移不明，容有誤會，惟毋庸變更起訴法條。爰審酌被
    告未依約繳納購買機車之分期款項，本質上僅為民事上之債
    務不履行，惡性尚非重大，其動機、目的，犯罪手段尚屬平
    和，被告犯後雖坦承所犯，但尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95 年7月1日施行。其中動產擔保交易法第38條之法定
    本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款
    規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定
    罰金最低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，
    以舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
    算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺
    幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，諭知以銀元3百元折算1日易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條
第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜民
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
  者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
