【裁判字號】    95,訴,3331
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因偽證等案件（95年度偵字第23677號），於中華民國
95年11月24日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  廖梅芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因友人乙○○遭通緝，無法出面向銀行辦理汽車貸款
    ，遂允諾乙○○，將乙○○所有之車牌號碼V2—9759號自用
    小客車過戶予甲○○，而以甲○○名義向銀行辦理汽車貸款
    ，雙方約定車輛仍由乙○○使用，分期款項亦由乙○○清償
    。嗣因乙○○無力清償分期款項，甲○○不堪銀行追償，竟
    於民國94年2月24日晚上11時許，委託不知情之胞弟何敬昇
    ，至臺中市警察局第四分局南屯派出所，向員警報案稱：上
    開車輛於94年2月24日晚上9時0分許，在臺中市○○區○○
    路2段207號前失竊等語，而未指定犯人向員警誣告他人有竊
    盜罪嫌。嗣因乙○○將車輛曾借予友人丙○○使用，而警方
    於94年3月3日中午12時30分許，在彰化縣彰化市○○○路與
    永安街口查獲該自用小客車後，依車上採得之指紋，將丙○
    ○以竊盜罪嫌移送臺灣彰化地方法院檢察署偵辦。甲○○於
    94年8月26日上午10時51分許，以證人身分，在臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官訊問時，就上開車輛是否失竊此一對於
    案情有關係之重要事項，供前具結，仍虛偽陳述：該車輛均
    係伊使用，是伊開去臺中市○○路○段時失竊，並未將車輛
    借予他人，約農曆正月15日傍晚發現被偷等語。嗣因上開案
    件移轉至臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，甲○○又續於95
    年5月10日下午4時59分許，在臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官訊問時，以證人身分，就上開車輛是否失竊此一對於案情
    有關係之重要事項，供前具結，仍虛偽陳述：「（檢察官問
    ：你車輛何時失竊？）在元宵節失竊，94年元宵節失竊。」
    嗣為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發覺有異，經追查後，
    甲○○遂於95年10月12日下午4時25分許，在上開竊盜案件
    裁判確定前，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自白。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第172條、第171條第1項，修正前第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    書記官  董美惠
                                法  官  黃松竹
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
所犯法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
