【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易庭民事判決       95年度簡字第19號
原      告  丙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2之4.
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及其中新台幣壹佰萬元自
九十五年八月三十一日起；其中新台幣壹佰萬元自九十五年九月
二十日起；其中新台幣壹佰萬元自九十五年十月二十日起，均至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段定有明文。本件被告玉樹營造股份有限公司（下稱
    玉樹公司）、甲○○經合法通知均未於言詞辯期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告之聲請
    而為一造辯論之判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告玉樹公司有轉包工程之業務及資
    金往來，且原告與被告甲○○有高中同學之情誼，故於民國
    九十五年一月間玉樹公司資金週轉發生困難時，被告甲○○
    即向原告借款應急，原告乃於九十五年一月二十三日在玉樹
    公司協商借款事宜，被告甲○○及玉樹公司法定代理人除同
    意簽發以玉樹公司為發票，面額新台幣（下同）三百萬元，
    發票日為九十五年七月二十四日之寶華商業銀行支票乙紙為
    擔保，並承諾日後將以優先、優惠的條件轉包工程予原告，
    原告遂同意借款三百萬元予被告玉樹公司等人，並於當日即
    匯款予玉樹公司。原告借款予玉樹公司、甲○○後，本欲就
    上開以玉樹公司為發票人，面額三百萬元之支票提示，惟經
    被告甲○○等人之請求，原告遂同意另以玉樹公司為發票人
    ，甲○○為背書人，面額均為一百萬元，發票日分別為九十
    五年八月三十一日、九十五年九月二十日、九十五年十月二
    十日之新竹國際商業銀行之支票三紙為上開借貸之擔保，而
    將上開以玉樹公司為發票人，面額三百萬元之支票交還被告
    甲○○；詎原告於九十五年八月三十一日將上開支票提示時
    ，卻因被告玉樹公司該支票帳戶「存款不足」且被列為「拒
    絕往來戶」而遭退票。為此依票款給付請求權之法律關係訴
    請被告連帶給付該票款，並聲明求為判決如主文所示之事實
    ，業據提出公司資料查詢結果及台中市政府營利事業登記影
    本各一件、寶華商業銀行支票影本一件、匯款回執聯一紙、
    新竹國際商業銀行支票及退票理由單各三紙為證，核屬相符
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項之規定，應視同自認
    ，堪信原告之主張為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人承兌人背
    書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；發票人應照
    票據文義擔保支票之支付；執票人向票據債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示之日或到期日起之利息，如無約定
    利率者，依年息百分之六計算，分別為票據法第五條第一項
    、第一百四十四條準用第九十六條第一項、第一百二十六條
    、第一百三十三條所明定。從而，原告基於票款給付請求權
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件為民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，併此敘明。
五、結論：依民事訴訟法第八十五條第一項、第三百八十九條第
    一項第三款，判決如主文。
中      華      民      國    95  年    11  月   24   日
                         臺灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官  陳春長
以上為正本係按照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中      華      民      國    95  年    11  月   24   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
