【裁判字號】    95,訴,2782
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2782號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  六順精密工具有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告六順精密工具有限公司、丙○○、乙○○、戊○○、庚○○
己○○、辛○○應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬捌仟柒佰壹
拾肆元，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分
之六. 四七計算之利息，並自民國九十五年八月二日起至民國九
十六年二月一日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年二月
二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告六順精密工具有限公司、丙○○、乙○○、戊○○
    、庚○○、己○○、辛○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告六順精密工具有限公司（下稱六順公司）
    邀同其餘被告丙○○、乙○○、戊○○、庚○○及訴外人謝
    錦雲為連帶保證人，於民國94年4月1日向原告借用新台幣（
    下同）3,000,000元，約定自94年5月1日起至97年4月1日止
    ，分期按月於每月1日清償本息，利息按原告之定儲利率指
    數加碼年息百分之4.45計息採機動利率計付（現年息6.47，
    計算式為2.02＋4.45＝6.47），逾期償付本息，除按約定利
    率支付利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金，且喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告六順公司自95 年7
    月1日起即未再依約清償本息，屢向被告催討，均置之不理
    ，依授信約定書授信共通條款第柒、捌條第（1）款之約定
    ，借款視為全部到期，尚餘借款1,818,714元及自95年7 月1
    日起之利息未清償。又訴外人謝錦雲於94年4月6日死亡，戊
    ○○、己○○、庚○○、辛○○為其繼承人，依民法第1138
    條規定，應繼承謝錦雲之全部遺產，對被繼承人謝錦雲之債
    務應負連帶責任，為此，依消費借貸、連帶保證及繼承之法
    律關係，聲明求為判決如主文所示之事實，業據提出授信動
    撥申請書兼借款憑證2紙、授信契約書，保證書、戶籍謄本
    、繼承系統表、本院家事法庭函各1件信為證，核屬相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項之規定，應視同自認，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證、
    繼承之法律關係，聲明求為判決如主文所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
