【裁判字號】    95,簡,309
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九八○○號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭審理，被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，公司法第十九條第二項，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條（修正前）、
    第四十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第一項第二
    款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  柳寶倫
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第十九條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附表：扣案沒收物品
一、泰陽理財諮詢公司廣告招牌三塊（「泰陽理財諮詢公司」直
    式、「泰陽理財諮詢公司」橫式及「泰陽理財」各一塊）。
二、泰陽理財諮詢公司印章二枚（泰陽理財諮詢公司000000000
    及泰陽理財0 000000000）。
三、甲○○（泰陽理財諮詢公司）名片二盒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
