【裁判字號】    95,中簡,3351
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實除更正「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院以易緝字第46號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於
    93年10月20日因保護管束期滿而執行完畢」，更正為「甲○
    ○前因強盜案件，經判處有期徒刑5年2月確定，於民國（下
    同）83年9月9日假釋出監，又因麻醉藥品管理條例、竊盜、
    槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險等罪，經分別判處有期徒
    刑4月、1年、4月、1年9月確定，經定應執行刑有期徒刑3年
    2 月，又因竊盜、麻醉藥品管理條例案件，經分別判處有期
    徒刑1年、5月確定，定應執行刑有期徒刑1年4月，並因撤銷
    假釋執行殘刑3年1月10日，於93年10月14日執行完畢」，並
    將「釣魚干3支」，更正為「釣魚竿3支、工具箱1 個」外、
    餘之犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159第1項
    明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述，
    除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1至第159
    條之5 ，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自不
    採為論罪之依據。而刑事訴訟法第159條第2項規定：「前項
    規定，於... 及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，不
    適用之」，是於簡易審判程序，有關傳聞證據之證據能力限
    制規定自無適用之餘地，合先敘明。
三、按被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，將罰金單位改為
    新台幣，並將刑法分則未經修正而條文定有罰金者，其罰金
    數額提高為30倍，惟因原本刑法第320 條規定之罰金單位為
    銀元，與新台幣折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得
    科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款業經修正
    ，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上，以
    百元計算之，因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最
    低額業經修正為新台幣1 千元以上，經比較新舊法之規定，
    應以行為時法有利於被告。
四、又被告行為後，刑法第41條第1項前段於94年1月7 日修正，
    於95年7月1 日施行，原規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」。
    而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    修正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前
    、後之規定，修正後之規定，並未較有利於行為人，應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前之規定，定其易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、修正前刑法第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
