【裁判字號】    95,交易,790
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九０九０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月十九日
    下午十一時許起至翌日即同年月二十日上午一時許止，在其
    友人位於臺中縣大里市○○路某址之住處飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月二十日上
    午一時許，駕駛車牌號碼ＮＵ—七一０九號（起訴書誤載為
    ＶＵ—七一０九號）自小客車，自上開飲酒處出發，沿同縣
    市○○路由西向東往美群路方向行駛，欲返回其位於臺中縣
    大里市○○路二七六巷六弄二五號之居所，嗣於同日上午二
    時許，途經同縣市○○路四五０號前，因疏未注意車前狀況
    ，且跨越雙黃實線駛入對向車道，而與未達考照年齡之乙○
    ○無駕駛執照，並搭載丙○○所騎乘車牌號碼ＶＯＲ—七九
    五號之輕型機車發生碰撞，致乙○○因而受有背部、左肘、
    右膝擦挫傷等傷害，而丙○○亦受有雙膝、右前臂、左足擦
    傷及左踝扭傷等傷害，嗣經警到場處理，並對甲○○實施酒
    精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升零點八七毫
    克，始查悉上情（甲○○所犯公共危險罪部分，另經本院判
    決有罪在案）等情。因認被告係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，並請求依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項規定加重其刑。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告經檢察
    官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人乙○○及丙○○於第一審辯論終結前，當庭撤回
    告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    交通法庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
