【裁判字號】    95,簡,306
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第二一五八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定
    ，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之
    折算標準，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、
    第二十八條、第五十六條、第三百四十六條第一項、修正前
    刑法四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十六條第一項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
