【裁判字號】    95,交訴,213
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王正喜律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第141號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係酒類經銷商，係以從事駕駛為其附隨業
    務之人，於民國95年1月24日晚間，甲○○駕駛其所有，登
    記在長奎企業股份有限公司名下之車牌號碼OＶ-9423號自用
    小貨車，送貨至徐祥海所經營設在臺中縣豐原市○○○路40
    7號之「太祖魷魚」店。甲○○原應注意駕駛人在交岔路
    口10公尺內不得停車，於顯有妨礙他車輛通行之虞之處所不
    得停車，且停車向外開啟車門時 ，應注意車輛，並讓其先
    行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟貿然將車輛停放
    在距交岔路口10公尺內車輛眾多之道路旁，且跨佔車道停車
    ，於同日21時15分許，甲○○送貨完畢，欲駕駛上開自用小
    貨車離去，於開啟車門上車時，適陳仲青騎腳踏車自後方駛
    來，亦疏未注意車前狀況，撞擊甲○○上開自用小貨車開啟
    之車門框倒地，受有頭部外傷之傷害，經緊急送醫，延至同
    年2月26日14時15分許，因顱內出血死亡。甲○○肇事後，
    於有偵查犯罪權限之人查知肇事者之身分前，即主動向到場
    處理之警員表明其係駕車肇事者，自首而接受裁判。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元，緩刑2年之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑法第276條第2項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
