【裁判字號】    95,訴,2351
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2351號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林俊龍
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及其中(一)貳佰萬元自民國九十
五年五月五日起至清償日止，按年息百分之三點０七計算之利息
，暨自民國九十五年六月六日起，至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。(二)貳佰萬元自民國九十五年六月一
日起至清償日止，按年息百分之三點０七計算之利息，暨自民國
九十五年七月二日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國94年12月1日、94年12月5日，向原
    告各借款新台幣（下同）200萬元，並均約定借款期間為20
    年，利息(一)200萬元自94年12月1日至96年12月1日按1.77%
    加碼年息1.03%計算浮動計息，另自96年12月1日起至114年
    12月1日止，借款率改依原告定儲指數利率加碼年息1.73%
    計算浮動計息；(二)200萬元自94年12月5日至96年12月5日按
    1.77%加碼年息1.03%計算浮動計息，另自96年12月5日起至
    114年12月1日止，借款率改依原告定儲指數利率加碼年息
    1.73%計算浮動計息；被告應按月清償本息，如有一期未付
    ，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6個月者，
    就超過6個月之部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告分別自95年5月5日及95年6月1日起即未依約攤還，尚積
    欠本金400萬元及主文所示之利息及違約金，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，為任何聲明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據、授信約定
    書1份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與與借用物種類品質數量相同
    之物，民法第478條前段定有明文。本件被告向原告借用前
    述款項，而未清償，被告應對其所借用之債務負給付之義務
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
