【裁判字號】    95,訴,2303
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2303號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○
            丁○○
                      ）
當事人間清償借款事件，本院於95年11月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾貳萬玖仟肆佰伍拾壹元，及
其中新台幣參佰壹拾伍萬伍佰零玖元自民國八十八年九月七日起
至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國八十八年十
月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告丙○分別於民國（下同）85年10月7日、
    86年8月7日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）(一)3,590,000元，約定利息按原告基本放款利率
    7.35%加碼利年息0.40%計算，並隨原告基本放款利率變動調
    整，借款期限自85年10月7日起至100年10月7日止，(二)600,
    000元，約定利息按原告基本放款利率7.40%加碼利年息2.50
    %計算，並隨原告基本放款利率變動調，借款期限自86年8月
    7日至96年8月7日止。並均約定每月為一期按月攤還本息，
    如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個
    月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告自88年9月6日起未依約還款，尚欠
    本金共3,150,509元及利息、違約金未清償；被告另依「中
    央銀行九二一地震災民重建家園貸款」方式辦理之寬緩息，
    尚778,942元，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保
    證契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示
    。被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出放款借據影本2份為證，核屬
    相符，被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項之規定，視同自認原告之主張，原告主張之事實
    堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○向原告借款，既未依約清償
    ，借款自視為全部到期，被告丁○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
