【裁判字號】    95,聲,2568
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2568號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九三八號提存事件，聲請人所提存之八
十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，面額新台幣貳
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受供擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故倘無損害發生，即得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13864號假扣押裁定，曾提供88
    年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債，面額新台幣20
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6938號提存事件提存
    在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請
    人領回前開提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出假
    扣押裁定、同意書、印鑑證明、身份證影本及戶口名簿影本
    等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第13864號聲請假扣押卷、本院95
    年度執全字第6003號假扣押執行卷、本院95年度存字第6938
    號擔保提存卷核閱屬實。至上開假扣押裁定雖尚有另一債務
    人林世欣，惟聲請人未對林世欣聲請假扣押執行，此有本院
    民事執行處核發未執行證明，並經本院調閱上開假扣押執行
    卷查明無誤，林世欣顯無受損害之可能，且依強制執行法第
    132條第3項規定，債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不
    得聲請執行，是聲請人對於林世欣部分亦無從再聲請假扣押
    執行，是此部分供擔保之原因應已消滅。另相對人乙○○則
    因其同意聲請人取回本件提存物，有上開同意書在卷可憑，
    故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
