【裁判字號】    95,訴,3308
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國95 年
11月24日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○未經許可，製造子彈，累犯，處有期徒刑壹年肆月，
    併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。扣案之直徑9.0mm金屬彈頭之土造子彈壹顆沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反麻醉藥品管制條例、違反毒品危害防制條例
    、違反槍砲彈藥刀械管制條及贓物等案件，經法院分別判處
    有期徒刑5年6月及5月、6月、7月、3月確定，嗣經法院定其
    應執行有期徒刑6年5月確定，經入監執行，於民國94年7月
    19日假釋付保護管束，迄95年2月4日始因假釋付保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，未經許可，
    於95年4月12日，在姓名年籍不詳綽號「孫仔」之成年友人
    住處以不詳器具製造直徑9.0mm金屬彈頭之土造子彈1顆，並
    於製造完成後，將之藏放於該友人住處；嗣於同年4月19日
    22時30分許，甲○○請託曾正賢及詹振陞自該友人住處取回
    ，在臺中縣大雅鄉○○路95號前為警臨檢而當場查獲，並扣
    得具殺傷力改造之直徑9.0mm金屬彈頭之土造子彈1顆。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭        法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
