【裁判字號】    95,聲,2539
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2539號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相對人      乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一六０號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票面額新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據鈞院95年度裁全字第11778
    號民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第6160號提存事件
    為相對人提存主文所示之擔保物在案，今受擔保利益人即相
    對人業已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還等語，並
    提出民事裁定、提存書、相對人印鑑證明、同意書原本為證
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
