【裁判字號】    95,易,2216
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三九六號、九十四年度偵緝字第九八０號），本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「大東家春風社區」之記載，應更正為「大東家春風大樓社
    區」；另關於「於93年3月起至6月止之期間內」之記載，應
    更正為「自九十三年三月間某日起至同年五月底離職前止」
    ；又關於「另基於業務侵占之概括犯意」之記載，應更正為
    「復承上開同一概括犯意」；又關於「於94年3月前不詳之
    期間內」之記載，應更正為「自九十三年九月間某日起至九
    十四年三月十五日離職前止」；又證據並所犯法條欄一內，
    應補充「上開犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，
    復有龍昇公司應徵人員履歷資料卡、勞動契約書、乙○○○
    股份有限公司勤務規定、切結書影本、存證信函及大東家春
    風大樓社區收據附卷足參」；又證據並所犯法條欄二第二行
    起至末行止，關於「又被告就犯罪事實欄一，……，請分論
    併罰。」之記載，應予刪除；並應補充「查被告行為後，刑
    法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除，是被告犯後法律
    已有變更，而本件被告於舊法時期所犯之數次業務侵占罪，
    依修正施行前刑法第五十六條之規定，為連續犯，應論以一
    罪，並得加重其刑至二分之一；而依修正施行後之刑法，並
    無連續犯之規定，且依新法應各別多次論斷之結果（即數罪
    併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十六條之規定以一
    連續業務侵占罪為重，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    規定較有利於被告，新法之規定對於被告並無較為有利之情
    形，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正施行前之
    刑法第五十六條規定，論以連續業務侵占罪，而被告所為上
    開犯罪事實一、二部分，時間緊接，犯罪構成要件復相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第五十
    六條之規定以一罪論，並加重其刑。」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三
    百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
