【裁判字號】    95,聲,2685
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    指定帳冊等保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2685號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本
院裁定如下：
    主      文
指定甲○○擔任三榕企業股份有限公司各項簿冊及文件之保存人
。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張三榕企業股份有限公司業經清算完結，為此
    聲請指定甲○○為各項簿冊及文件之保存人。
三、經，核與前開規定尚無不合，爰指定由原任清算人甲○○為
    三榕企業股份有限公司各項簿冊及文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
