【裁判字號】    95,中簡,3183
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第2217、2218號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，更正及補充如下：犯罪事實第6行「共同
    、聯絡」應予刪除，並於幫助之後補充「之概括」；第14行
    二個「為」應刪除其中一個「為」；第16行費用後補充「或
    其為其之友人需款孔急」；第18行「及銀行金融機構帳戶內
    」應更正為「及三信商業銀行國光分行帳戶內」；第19行於
    領一空後，補充「另台中商業銀行南台中分行則因乙○○未
    予匯款，而未遂」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第56條、第30條
    第1項、第2項、第41條第1項前段、第33條第5款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
