【裁判字號】    95,訴,2591
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第16295號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有
    羈押必要，於民國九十五年九月五日執行羈押，茲本院認前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年
    十二月五日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
