【裁判字號】    95,訴,2678
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2678號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    慶承工程有限公司
兼法定代理人  甲○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬零陸佰柒拾柒元及自民國九
十五年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算
之利息，暨自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、實體部分：
    原告主張被告慶承工程有限公司 (下稱慶承公司)於民國94
    年3月4日邀被告甲○、丁○○為連帶保證人而向原告借款新
    台幣（下同）200萬元整，其中100萬元為信用貸款、另100
    萬元為非信用貸款，借款利息均按週年利率8.5%計算，借款
    期間均自94年3月7日至96年3月7日止，借款期間以一個月為
    一期、共分24期按期平均攤還本息，如未依約清償本息即喪
    失期限利益，除仍按原約定之利率清償本息外，逾期在六個
    月以內者按上開利率10%、逾期超過六個月者按上開利率20%
    計算之違約金，不料被告慶承公司借得上開款項後，自95年
    7月17日以後即未再依約清償本息，已喪失期限利益而視為
    全部到期，迄尚積欠如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金等情，已據原告提出與所述相符之借據、撥款申請書、授
    信合約書、連帶保證書、查詢放款主檔資料表等件為證，而
    被告對於原告上開主張之事實，均已於相當期間內受合法之
    通知，而仍於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規
    定，視同自認，堪認原告上開主張屬實。從而，原告依據兩
    造間之消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
