【裁判字號】    95,交訴,180
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志新律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一二四九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒
刑壹年。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○平日以至魚市批貨，再駕駛小貨車載送水產或冷凍食
    品至建國市場或友人出售為業，為從事駕駛業務之人。其於
    民國九十四年十二月二十七日因欲外出送貨至建國市場及友
    人，又無車可用，乃向友人黃永祥借用車牌號碼Ｚ八─四二
    四六號自用小貨車充為交通工具使用。甲○○借得上開小貨
    車後，即於同日十六時三十分許開始駕駛該自小貨車送貨，
    嗣於同日十七時四十九分許（起訴書誤為十七時三十分許）
    ，途經臺中市○○路左轉進德路直行，欲右轉自由路往五權
    路方向送貨時，在通過進德路九十七號與進德二街交岔路口
    之際，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，及汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察或號誌指示，均應
    讓行人先行通過，而依當時晴天、暮光有路燈、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，在未減速之情形下，貿然前行
    。適有行人鄭本釧正徒步沿該路口之行人穿越道，通過該交
    岔路口，往進德二街方向前進，甲○○因上開疏失，在未煞
    車之情況下，其駕駛之自小貨車左前車頭撞擊鄭本釧，致鄭
    本釧因而倒地，並受有嚴重頭部外傷合併腦出血、左側三至
    八肋骨骨折併氣胸、血胸、左側硬腦膜下出血等傷害，經送
    醫急救後，仍因顱內出血於九十五年一月二十日一時三十分
    許不治死亡。詎甲○○明知已因駕車發生碰撞而肇事及有致
    人死傷之情形，竟未下車查看，對鄭本釧採取救護或其他必
    要措施，而另行起意，不顧鄭本釧之安危，迅即駕車駛離現
    場而逃逸。嗣經警方接獲報案後，依目擊證人己○○、戊○
    ○等人之指證，及過濾自由路與進德路口處之監視器，而循
    線查獲上情。
二、案經鄭本釧之子丁○○告訴及臺中市警察局第三分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十條
    之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於傳
    聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。
    惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等
    傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基
    於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序
    得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件被告
    對於本案之證人黃永祥、乙○○、己○○於警詢，及證人己
    ○○、黃永祥等二人於偵查時之證詞之證據能力，均不予爭
    執，參諸上開說明，自應認為有證據能力，均得採為認定被
    告犯罪之證據。
二、測謊報告
（一）測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會
      產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
      現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦
      隨之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、
      聲音降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化
      ，往往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證
      事實相關之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對
      各個質問所產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下
      意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機
      本身並不能直接對受測者之供述產生正確與否之訊號，而
      係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀
      之分析解讀。至於測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟
      法並無明文規定，惟實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二
      百零八條第一項規定，囑託鑑定機關為測謊檢查，受囑託
      機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，
      該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告
      ，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，
      包括：(一)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以
      減輕受測者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好之專業訓
      練與相當之經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常。(
      四)受測人身心及意識狀態正常。(五)測謊環境良好，無
      不當之外力干擾等要件，即賦予證據能力（最高法院九十
      二年度臺上字第三八二二號判決意旨參照）。
（二）查，本件經檢察官委任法務部調查局對被告實施測謊後，
      經該局出具九十五年三月二十九日調科參字第○九五○○
      一三九五六○號測謊報告書在卷，其內容除記載鑑定方法
      ：控制問題法、混合問題法外，該報告並附有本件測謊鑑
      定過程參考資料，包含測謊程序說明、被告甲○○之測謊
      同意書、身心狀況調查表、生理紀錄圖（含呼吸、脈搏、
      膚電，顯示測謊儀器運作情形正常）、施測環境評估無干
      擾、施測者（測謊員）李復國之證書，具備測謊專業能力
      。經本院審核後認為上開鑑定書，認形式上已符合上開之
      測謊基本程式要件，可認該鑑定書具有證據能力。
三、道路交通事故現場圖，性質上雖屬被告以外之人於審判外之
    書面陳述紀錄，惟上開證據資料，為公務員職務上所製作之
    紀錄文書，可信度甚高，復查無「顯有不可信之狀況」，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款規定，為傳聞證據之
    例外，均有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭過失致死及肇事逃逸之犯行
    ，並辯稱：伊當天沒有於九十四年十二月二十七日在進德路
    撞被害人鄭本釧，對於車輛的凹痕部分是在工地被破壞的凹
    痕，不是本件留下的凹痕，伊如果有撞到人一定會知道，不
    可能肇事逃逸云云。經查：
（一）業務過失致死部分：
  １、被害人鄭本釧於九十四年十二月二十七日十七時四十九分
      許，在臺中市○○路與進德二路交岔路口處，徒步沿進德
      路九十七號前之行人穿越道，往進德二路方向前進，欲穿
      越該交岔路口時，遭行經該路口之車身藍色，後車箱為白
      色之小貨車碰撞倒地等節，業據現場目擊證人戊○○、己
      ○○於本院審理中證述綦詳（詳後述），核與證人乙○○
      於警詢及本院審理中證述曾經於上述時間經過該地點時，
      看到車禍一節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表 (一)、(二)、照片等附卷可稽。
  ２、被害人鄭本釧因此交通事故受有嚴重頭部外傷合併腦出血
      、左側三至八肋骨骨折併氣胸、血胸、左側硬腦膜下出血
      等傷害，經送醫急救，仍因顱內出血，於九十五年一月二
      十日一時三十分許不治死亡等情，復經檢察官督同檢驗員
      相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書，與
      中國醫藥大學附設醫院診斷證明書等件在卷可稽。
  ３、被告雖辯稱伊當天沒有於九十四年十二月二十七日在進德
      路撞被害人鄭本釧，對於車輛的凹痕部分是在工地的被破
      壞的凹痕，不是本件留下的凹痕云云；然查：
    一車牌號碼Ｚ八─四二四六號自用小貨車車主為黃信男，但
      該車平日由其子即證人黃永祥使用，然證人黃永祥於九十
      四年十二月二十七日上午將該自用小貨車借給被告使用，
      故本案發生時，該自用小貨車係由被告使用中一節，為被
      告所自承，核與證人黃永祥於警詢、偵訊中結證之情節相
      符。又證人黃永祥於九十四年十二月二十七日將該自用小
      貨車借給被告使用時，該自用小貨車之左前車頭並無凹痕
      ，然於被告歸還後，證人黃永祥於九十四年十二月二十八
      日凌晨三、四時許，欲使用該車時，即發現有該凹痕一節
      ，亦據證人黃永祥於警詢、偵訊時證述明確，並為被告所
      不否認，復有卷附之照片可稽。
    二又本件查獲之經過，業據證人即臺中市警察局第三分局交
      通分隊警員宋屘堂於本院九十五年十月十七日結證：「（
      辯護人問：當時你去現場的情形如何？）現場被害人已經
      就醫，只留下一雙拖鞋，沒有肇事車輛留在現場．．。（
      辯護人問：在現場有無採到肇事車輛脫落的油漆？）沒有
      ．．。（辯護人問：被害人當時身上穿的衣物，有無去檢
      測車輛油漆的殘留？）無。（辯護人問：本件車禍從頭到
      尾你都沒有在現場及被害人的身上衣物，採得肇事車輛脫
      落的油漆？）是的．．。（辯護人問：為何事後你會通知
      戊○○製作第二、三次筆錄？）根據一一九報案時間為十
      七點五十一分，我前往三分局東區○○○○路口監視器拍
      到畫面是進德路右轉自由路的畫面，發生時間前後二十分
      鐘，沒有看到戊○○所提到的ＮＪ─四六四二這臺車，但
      有一臺Ｚ八─四二四六號自用小貨車與證人所述的車輛外
      觀較相符，所以我就通知Ｚ八─四二四六號車主時，因為
      車主說駕駛人是他的小孩，再由電話中打去雲林派出所得
      知車主的小孩是黃永祥，和黃永祥聯繫上，黃永祥說當天
      是甲○○駕駛的，並陳述他的車子借給甲○○，我問他有
      無撞到，他說不清楚，只是車子的左前車頭有新發現的撞
      痕，這是我在第一次聯絡黃永祥時，他在電話中說的。因
      為我想聯絡到涉嫌人，所以我想請戊○○再製作一次正式
      的筆錄及請他看肇事的車子．．。（辯護人問：為何當時
      他《按指證人戊○○》會先看車子，再製作筆錄？）因為
      我聯絡他們雙方來時，有先讓家屬及涉嫌人甲○○先去交
      談，過程中，甲○○沒有極力反駁，且允諾會去醫院看鄭
      本釧，所以是先看車子再製作筆錄．．。（辯護人問：除
      了撞及凹陷點外，全車有無發現毀損的部分？）無。」、
      「（檢察官問：就兩次警詢筆錄，是否確定戊○○是看完
      車子後，再製作筆錄？）是的。（檢察官問：看車子是指
      看錄影監視畫面或車子的實體？）車子的實體。（檢察官
      問：既然是先看車子，再製作筆錄，為何於九十五年十二
      月二十九日筆錄會問監視器上發現的車輛是不是肇事逃逸
      的車輛，而不是問說剛才看的車輛是不是肇事逃逸的車輛
      ？）我筆錄內容是我看到的監視器畫面的車輛，這是疑似
      的車輛，經我通知涉嫌人駕駛該自小貨車到案後，再由戊
      ○○查看，再問他是否目擊到肇事車輛。（檢察官問：九
      十四年十二月三十日又問目擊肇事車輛的特徵，他還是回
      答四六四二，而不是Ｚ八─四二四六號？你確定是先看到
      車子再製作筆錄？）我確定是看過車子再作做筆錄。（檢
      察官問：戊○○有無表示他看的車子卻是他目擊的肇事車
      輛？）有，他有很肯定的表示。（檢察官問：給戊○○看
      車子時，有無將車牌遮起來？）沒有。（檢察官問：既然
      如此，戊○○為何在三十日製作筆錄時，還是表示看到的
      車牌號碼就是四六四二？而不是四二四六？）我不確定他
      是否有完整清楚看到當時停放車輛是四二四六，因為他到
      交通分隊就直接看車子外型，就說就是這臺車，我無法知
      道他是否有明確知道他是否記得肇事車輛的確實號碼，所
      以他第二次回答給我的號碼是他當天記憶所提示的號碼。
      （檢察官問：你剛才提到監視器發現疑似車輛，到底有無
      追查ＮＪ─四六四二的車籍車輛？）有。（檢察官問：車
      型？顏色？）裕隆紅色自小客車。車型是一般的小轎車。
      沒有進一步的資料。（檢察官問：有無通知這輛車車主製
      作筆錄？）沒有。（檢察官問：為何沒有？）因為當時監
      看監視器時，時間的前後，只有這臺Ｚ八─四二四六號，
      沒有發現有ＮＪ─四六四二的自小客車。（檢察官問：鑑
      識組有採樣Ｚ八─四二四六號，其左前方的撞痕，沒有採
      證到其他事證，你處理交通案件的經驗為何？）三年。（
      檢察官問：你的專業經驗，這樣的凹痕是如何造成的？）
      無法判斷，但不是車輛所造成的。因為如果是車輛會有擦
      刮痕，而且該車的該車的左前車燈本身有框架，如果是與
      車輛產生撞擊，會整面連框架都受損，不是只有框架上方
      凹進去．．。（檢察官問：這件有無用尺量撞擊高度？高
      度為何？代表的意義為何？）有。高度為九五到一百公分
      ，我量的作用是人體行走所產生的撞擊，而且被害人肋骨
      第三到第八有斷裂，我想瞭解兩者的高度是否相同。」、
      「（辯護人問：從發生車禍地點進德路九十七號前到自由
      路的中間，有無其他路口？）有個小巷，我無法明確回答
      路名、路寬，但因為我去那裡很多次。（辯護人問：剛才
      提到的小巷，車子是否可以自由進出？）可以。（辯護人
      問：進德路九十七號至自由路中間，除了進德路、自由路
      有監視器外，這段路的中間有無其他路口有監視器？）我
      不確定。（辯護人問：你當時沒有懷疑肇事車輛會從這個
      巷口離開？）沒有。（辯護人問：為何不會懷疑？）依據
      目擊者陳述是從進德路右轉自由路．．。」、「（審判長
      問：在調閱監視錄影畫面之後，找到疑似肇事車輛供戊○
      ○指認之前，有無讓戊○○看過監視錄影畫面？）無。（
      審判長問：有無讓戊○○看過監視錄影畫面？）無。（審
      判長問：既然你沒有讓戊○○看過監視錄影畫面，而你所
      發現疑似肇事車輛的車牌，也與戊○○所述不符，為何你
      當下就會認定Ｚ八─四二四六號這臺車就是疑似肇事車輛
      ，而通知肇事車輛的車主並且請戊○○指認？）我到東區
      監視器監看畫面的前後二十分鐘內有兩輛自小貨車經過，
      一輛是Ｚ八─四二四六號，另一輛為後方乙○○駕駛的車
      號三六五○─ＦＸ自用小貨車，其車子外觀是藍色小貨車
      ，至於是不是整部車子都是藍色的，我不確定，也不確定
      車子後方是不是廂式的。（審判長問：既然如此，為何你
      會篩選掉三六五○─ＦX，而選擇Z八─四二四六號認定是
      疑似肇事車輛？）我是依戊○○所描述的車號選擇較相符
      的去追查．．。（審判長問：在職務報告內，有提到監視
      器慢了二十六分，所指何意？）我在監看監視器時，有核
      對我的手錶及派出所的時間，發現監視器所顯示的時間比
      正確的時間慢了二十六分。」等情綦詳（見本院卷第六○
      至七一頁）。
    三又本件車禍發生時，被害人鄭本釧之弟弟戊○○目擊整件
      車禍之發生經過，此據證人戊○○於本院九十五年十月十
      七日審判期日結證：「（辯護人問：在九十四年十二月二
      十七日晚上五、六點時，在你家門口發生的車禍是否有親
      眼看到？）有。（辯護人問：你看到的情形？）我看到那
      臺車時速大約六、七十，撞到我二哥。（辯護人問：如何
      撞到？）開得很快，我二哥要走斑馬線要去對面的進德二
      街。（辯護人問：你看到時，是從旁邊或正面撞到？）撞
      到時，我沒有看到，因為被車子擋住。（辯護人問：你的
      意思，你看到時，剛好被車子擋住，所以你沒有看到車子
      如何撞到你二哥？）是的．．。（辯護人問：當初看到的
      車子，車身的顏色？）車身白色，車頭藍色．．。（辯護
      人問：當初你看到發生車禍，你距離你二哥多遠？）五公
      尺。（辯護人問：你二哥被撞時，隨即倒在地上或飛出去
      ？）飛出去。（辯護人問：車禍發生時的時間？）五點三
      十分左右。（辯護人問：當初你看到時，太陽下山否？）
      太陽已下山，路燈已經亮了。（辯護人問：路燈距離你二
      哥被撞的地點距離多遠？）大約十公尺。（辯護人問：你
      有無近視？或老花眼或其他眼疾？）均無．．。」、「（
      檢察官問：發生車禍時，你有無聽到撞擊的聲音？）有。
      （檢察官問：是很大聲？）我剛好在旁邊，我本來就在注
      意我二哥在走斑馬線。（檢察官問：這臺車撞到後，是從
      自由路方向或進德二街離開？）從進德路右轉自由路，並
      非轉進德二街或回頭。（檢察官問：發現時，你如何處理
      ？）我走到他旁邊照顧我二哥。（檢察官問：你走到他旁
      邊，因為怕後方車子撞到？）是的．．。（檢察官問：怕
      後方來車撞到，有做何動作？）我站在二哥旁邊，車輛來
      時，我比手勢表示。（檢察官問：撞到你二哥的車子經過
      後，有無其他車子經過？）有，但幾臺車我不記得，大約
      有四、五臺車經過。）（檢察官問：四、五臺是直到救護
      車來之前，有四、五臺車經過？）是的。（檢察官問：你
      有記車牌，是看哪個車牌？）後面的車牌，看小牌。（檢
      察官問：這臺肇事車輛，有無複印比較大字的車號在車身
      ？）我只注意下面的車牌。（檢察官問：既然複印的車號
      比較大字，為何看下面的車牌？）因為當時很緊張。（檢
      察官問：後來到警局警察讓你看一臺車，你說這臺車就是
      撞人的車子，但與你說的車牌號碼不同，你的根據為何？
      ）和那臺車一樣。（檢察官問：是根據車型或顏色？）顏
      色及車型都有。（檢察官問：但車牌不同？你有無注意到
      ？）我緊張沒有記好．．。」、「（審判長問：警方查到
      這臺貨車時，通知你去警局，你是看到車型就認定這臺車
      是撞到你二哥的車子，還是警方有告訴你這臺車就是監視
      器拍到的車，才認定這是肇事車？）我那時一去警局看到
      這臺車就認出來。（審判長問：當初你看到你二哥被撞時
      ，那臺撞到的車子，除了車牌以外，有無其他特徵？）那
      臺是貨車。後方可開門，門上有寫車牌。我還看到「丸勝
      水產行」寫在車身的側面。（審判長問：這是你在警局才
      看到的？而不是車禍時看到的？）在警局才看到丸勝水產
      行，門上有寫車牌號碼，是我在現場看到的，但我注意的
      是下面的車牌，沒有注意門上的號碼是幾號。（審判長問
      ：你說你二哥是要過馬路去進德二街而被車子撞到，這臺
      車子是在你二哥已經過車頭才被撞到，或尚未過車頭就被
      撞到？）過了車子的車頭才被撞到。（審判長問：有無看
      到是車子的哪個部位，撞到你二哥？）車子的駕駛座。（
      審判長問：這臺車撞到你二哥後，車子有無停下來？）無
      。完全沒有停下來。在撞到我二哥後三、四十公尺處有點
      減速至二十公里左右，時間一、二秒。（審判長問：是因
      為紅綠燈的關係才減速？）不是。之後他又開走右轉至自
      由路．．。（審判長問：同一個時間，有無和撞到你二哥
      類似的車子經過？）無。（審判長問：有無其他貨車經過
      ？）當時都是轎車。有無貨車經過我就不知道。（審判長
      問：同一時間有貨車經過，你是否知道？）沒有注意。（
      審判長問：你說撞到你二哥是在駕駛座，表示你有親眼看
      到這臺車撞到你二哥？）我沒有親眼看到撞到瞬間的這一
      幕。（審判長問：既然你沒有看到，為何還說是駕駛座撞
      到你二哥？）當初是我二哥走斑馬線，我眼睛都在注意他
      ，但撞到時，我被車子擋到，沒有看到。（審判長問：是
      被哪臺車擋到你視線？）被撞到的車子擋到。（審判長問
      ：撞到的瞬間你沒有看到？）是的。（審判長問：那臺車
      撞到你二哥的瞬間，你看到的對向車道有無車子經過？）
      無。（審判長問：同向車道有無其他車輛經過？）無。」
      等情綦詳（見本院卷第七七至八六頁）。又證人戊○○所
      描述本件車禍發生之時間、地點、肇事車輛之顏色、車型
      、肇事後稍微停頓即行逃逸等情，核與證人己○○於(1)九
      十四年十二月三十日警詢時證述：「（問：事故發生時間
      、地點？）九十四年十二月二十七日十七時三十分許，地
      點在臺中市○區○○路九七號前。（問：請詳述所見肇事
      經過？）我在進德路一一七號做事，在聽見一聲碰撞擊聲
      後，看到一個人倒在路中間，一輛貨車（類似銀、白色）
      箱式的車子，在撞擊後速度慢下來，可能有看到人後加速
      跑掉，往自由路方向行駛後，看到紅燈慢下一、二秒後，
      又加速右轉自由路跑掉。」等語（見九十五年度相字第一
      一六號相驗卷第二四頁）；(2)九十五年一月二十日偵訊時
      證述：「（問：車禍時你在何處？）在進德路一一七號打
      掃，我是幫隔壁打掃，我住一二五號，當時我聽到碰的一
      聲，就跑出來看，看到一部貨車往自由路方向行駛，前有
      紅燈，所以它有停一、二秒，之後就加速逃跑。（問：你
      跑出來時，車開到何處？）我出來時，車剛經過死者旁邊
      ，也就是在死者家門口斜前方，路中央處。（問：有無看
      到貨車特徵？）有看到後面是銀或白色的。」等語（見九
      十五年度相字第一一六號相驗卷第四七頁）；(3)本院九十
      五年十月十七日審判期日結證：「（辯護人問：於九十四
      年十二月二十七日在進德路九七號前發生的車禍，是否有
      看到？）有，那時我在進德路一一七號前面打掃，我看到
      車子撞到人，碰一聲，沒有停下來，還慢慢往前開，我向
      前追，他就開走，到了紅燈處他停下來，之後又開走，之
      後我就沒有看到了。（辯護人問：你看到車禍的當時，時
      間是何時？）傍晚五、六點。那時已經天色已經暗了。（
      辯護人問：當初看到時，你看到撞人的車子，車型、顏色
      ？）箱式鐵櫃的貨車。我看到的是車後箱子是銀色。（辯
      護人問：還有無看到其他特徵？）無。（辯護人問：你看
      到車身後面有無寫車號？）有寫，但我看不清楚．．。（
      辯護人問：當初你看到人被撞到時，人的情形為何？）撞
      到的人倒在地上，車子就慢慢開，駕駛人是否看到我在追
      我不知道．．。（辯護人問：你看到時，車子是何處撞到
      那個人？）撞到躺在地上，是在路中間被撞到。（辯護人
      問：你聽到聲音，人就倒在地上或是有看到車撞到的瞬間
      ？）我聽到撞到的聲音，我抬頭看，就已經看到人倒在地
      上。我並沒有看到撞到的瞬間的畫面。（辯護人問：看到
      撞到的車子，是看到後面或車身？）只看到車後面。因為
      車子已右轉到自由路．．。」、「（檢察官問：那個路段
      有無路燈？）有橘色路燈。（檢察官問：路燈開了？）開
      了．．。」、「（辯護人問：你說路燈距離車禍現場多遠
      ？）路燈是一整排。（辯護人問：撞到是否在路燈下？）
      撞到的地方是路中間。」、「（審判長問：你看到車子後
      面，請說明這臺車後面情形？）像一般載礦泉水的車子。
      鐵製，有兩扇門對開的那種箱型車，門有無門閂我沒有注
      意看。（審判長問：兩片門顏色？）好像銀色．．。（審
      判長問：警方去查到疑似撞人的車子，之後有無通知你去
      看這臺車？）沒有。我只有製作一次筆錄。（審判長問：
      你說看到車子撞到人之後，車子有繼續慢慢開？）是的。
      但沒有經過多久，就闖紅燈開走。」等語（見本院卷第八
      七至九一頁）大致相符。
    四又被告於本案發生時，確實有駕駛該自用小貨車經過本件
      車禍發生地點一情，業據被告坦承在卷，而依卷附之Ｚ八
      ─四二四六號自用小貨車左前車頭確有明顯之凹痕，且據
      證人黃永祥之證述，該凹痕係在九十四年十二月二十七日
      至二十八日凌晨，借給被告使用期間產生之新凹痕，故證
      人宋屘堂在過濾案發前後二十分鐘，經過該地點之車輛，
      而清查出被告駕駛之上開自用小貨車，復與目擊證人戊○
      ○、己○○上開證述之肇事車輛車型、顏色亦大致吻合，
      故綜上所述，本件堪認被告所駕駛之上開自用小貨車，即
      為本案之肇事車輛。
    五雖本件肇事之Ｚ八─四二四六號自用小貨車上並未採集到
      任何落漆或人體毛髮、血液，但證據之採集，不一定每個
      案件都可以採集到完整之微物證據，況且，以當時係十二
      月底，又是傍晚，天氣已屬寒冷之氣候，衣物較厚重之情
      況下，而被撞者，又非像車輛或其他金屬物等較堅硬及有
      油漆之硬物，而是有相當軟度之人體，故未在肇事車輛上
      留有可供採集之微物證據，並無不合理之處。再證人戊○
      ○所證述之肇事車輛係藍、白色之貨車，與證人己○○所
      證述之藍、銀色雖略有不同，但證人己○○於警詢時已就
      肇事貨車之後車箱顏色，說明「銀、白」色，是其當時對
      肇事貨車後車箱顏色之認知，至少非銀即白，參以當時之
      時間天色已暗，而肇事地點之路燈復為橘色，衡以當時情
      況緊急，而且肇事貨車短時間即消失在證人眼前等各種因
      素，在此種光線及緊急情形下，實難清楚辨識究竟為白色
      或銀色，故證人己○○於本院上開審判期日證述肇事貨車
      之後車箱是銀色一節，雖與被告駕駛之自用小貨車白色後
      車箱之顏色不符，但此並非嚴重之瑕疵，尚非得據此否認
      證人己○○證述之可信性。又證人戊○○於警詢時所指之
      肇事車輛車牌號碼為ＮＪ─四六四二號，經查係紅色之自
      用小客車，有交通部公路總局臺中區監理所九十五年九月
      十九日中監車字第○九五○一一一七九四號函所附之汽車
      新領牌照登記書等在卷可稽，與其向警員描述之肇事車輛
      係藍色車身，白色車箱之貨車不符，而依警員過濾之案發
      時間前後二十分鐘內，另一部經過肇事地點之藍色貨車，
      車號為三六五○─ＦＸ，不具後車箱，與肇事貨車車型不
      符，且經本院於九十五年十一月十日當庭提示該二部車輛
      及肇事之Ｚ八─四二四六號自用小貨車之照片（見本院卷
      第一三二至一四九頁）給證人己○○指認結果，證人己○
      ○仍指認肇事車輛係Ｚ八─四二四六號，此益證被告駕駛
      之Ｚ八─四二四六號自用小貨車即本案之肇事車輛無誤。
    六另證人黃永祥雖證述上開自用小貨車停放地點旁邊係工地
      ，可能路邊停車被撞到，之前車子也有傷過云云；然此僅
      是證人臆測之詞，且參酌該凹痕是在駕駛座前方車頭處，
      面積並不小，苟在被告借車前，即已存在，被告借車時即
      應發現，不可能直到證人黃永祥告知時才知悉有該凹痕存
      在，且證人黃永祥復證述該凹痕係借給被告使用之後才產
      生，故該凹痕既在被告借用期間產生，而其復未能合理說
      明並證明非其所造成，則其上開辯解，實難遽予採信。況
      且檢察官曾囑託法務部調查局就本案對被告進行測謊，該
      局以控制問題法、混合問題法，對於被告進行測謊，而認
      被告稱：（一）其經現場時未見肇事。（二）案發時其未
      碰撞被害人。二項問題經測試均呈情緒波動反應，研判有
      說謊，此有該局九十五年三月二十九日調科參字第○九五
      ○○一三九五六○號測謊報告書及所附測謊鑑定過程參考
      資料各一件在卷可稽，本院審酌該測謊鑑定之程序形式要
      件（如受測人同意配合、施測人員之技術與經驗、測謊儀
      器良好且運作正常、受測人身心及意識狀態正常等）均無
      欠缺，且實質上亦符合待證事實之需求，自得為認定本件
      犯罪事實之佐證，是益證被告上開所辯，實無足採。
  ４、按汽車（含機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨採取必要之安全措施，及行近行人穿越道前應減速
      慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指
      示，均無暫停讓行人先行通過，九十五年七月一日修正前
      道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零三條分別
      定有明文。被告既為駕駛人，自應遵守上開規定，隨時注
      意車前狀況，及行近行人穿越道前應減速慢行，且依當時
      天候晴、暮光有路燈、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
      、視距良好，又無不能注意之情形，而依事故現場照片可
      知，事故現場係設置有斑馬線人行道，況依上開道路交通
      事故現場圖及調查報告表可知，肇事現場並無任何煞車痕
      ，堪認被告駕車行經肇事地點時，疏未注意車前狀況，並
      隨時採取必要之安全措施，或減速慢行，而在未煞車之情
      況下肇事致被害人鄭本釧死亡，其行為自有過失。被告之
      過失行為與被害人鄭本釧死亡間並有相當因果關係。從而
      被告過失致死之犯行洵堪認定。
（二）肇事逃逸部分：
  １、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
      護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸
      ，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項已定有明文。
      又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
      救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
      ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生
      無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
      肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他
      必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該
      規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成
      民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。
      職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬
      為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施
      ，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之
      交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後
      ，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
      該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
      傷而逃逸之事實為已足（最高法院九十二年度臺上字第四
      四六八號刑事判決參照）。
  ２、依上開證人戊○○、己○○、乙○○所為之證述、卷附道
      路交通事故現場圖及診斷證明書所示，本件被害人鄭本釧
      遭被告駕駛之小貨車撞擊後，隻身橫躺在路口中央處，身
      受重傷昏迷，顯見撞擊當時之撞擊力道十分巨大，且發出
      碰撞聲響才引使證人己○○跑出查看（均詳如前述），故
      被告對被害人鄭本釧當場身體受有傷害應已有認識，其竟
      未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告或留下聯
      絡電話、地址，即逕行離開肇事現場，嗣為警依據目擊證
      人戊○○、己○○所記憶之車型、車牌，並查看路口監視
      錄影始循線查獲，其有肇事逃逸之犯行已甚灼然。
（三）綜上所述，被告上開所辯，顯係事後推諉卸責之詞，不足
      採信。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義字
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布第一～三、五、
    十、十一、十五、十六、十九、二五～二七、第四章章名、
    二八～三一、三三～三八、四十～四二、四六、四七、四九
    、五一、五五、五七～五九、六一～六五、六七、六八、七
    四～八十、八三～九十、九一之一、九三、九六、九八、九
    九、一五七、一八二、二二○、二二二、二二五、二二九之
    一、二三一、二三一之一、二九六之一、二九七、三一五之
    一、三一五之二、三一六、三四一、三四三條條文；增訂第
    四十之一、七五之一條條文；刪除第五六、八一、九四、九
    七、二六七、三二二、三二七、三三一、三四○、三四五、
    三五○條條文；並自九十五年七月一日施行，被告行為後，
    其應適用之相關法律已有變更。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照）。茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下
    ：
（一）法定刑中罰金刑部分：
      刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定。本
      案被告所犯之罪，其法定刑罰金部分，自應適用行為時之
      法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分
      之法定刑。
（二）法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四
      日經以華總一義字第○九五○○○八五一八一號令修正公
      布增訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月
      一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」。而本件被告所犯之刑法第二百七十六條第二項之罪，
      其法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有
      罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣
      單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準
      條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
      數額得提高為二倍至十倍。」，而再依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨
      幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」
      如換算為新臺幣，則刑法第二百七十六條第一項之罪，其
      法定刑罰金刑部分，與適用刑法施行法第一條之一規定提
      高三十倍之結果相同。比較新舊法適用之結果，其關於法
      定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故
      依刑法第二條第一項前段規定，本案被告所犯刑法第二百
      七十六條第二項之罪，其法定刑罰金提高標準部分，自應
      適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定。
（三）定執行刑部分：
      修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十一條第五款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經
      比較新舊法結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二
      十年對行為人較有利，自應依刑法第二條第一項前段之規
      定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、查被告原本從事水產、冷凍食品之送貨員多年，九十四年十
    月底失業後，直到九十五年一月中旬左右任職成功速配物流
    公司之期間，因為沒有工作，故被告自行至魚市找水產批貨
    再以貨車載送所指貨物到建國市場賣賺錢維生一情，業據被
    告供述在卷，故被告係貨車之駕駛人，職司駕駛貨車送貨販
    售之工作，為從事駕駛業務之人。又被告本應注意車前狀況
    以隨時採取必要之安全措施，並保持安全之行車距離，且應
    注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，且已預見如未謹
    慎行駛將可能肇事致人受傷、死亡，而依當時情形亦無不能
    注意之情形，竟疏未注意，致被害人鄭本釧受有上開傷害送
    醫急救不治死亡，自應負過失責任。是核被告所為，係犯刑
    法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪、第一百八十五
    條之四之肇事逃逸罪。至公訴人就被告因過失致被害人鄭本
    釧死亡部分，認應依刑法第二百七十六條第一項之過失致死
    罪處斷，尚有末洽，惟起訴之社會基本事實均相同，爰依法
    變更起訴法條。另查被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不
    依規定讓行人優先通行，因而致穿越馬路之被害人鄭本釧死
    亡，依法應負刑事責任，所犯業務過失致死罪部分，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑至二
    分之一。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告平日之素行、犯罪之動機、肇事後棄
    被害人於不顧，惡性及非難程度非輕，然旋為警查獲，因其
    業務過失肇事導致被害人因本件車禍事故死亡之無可彌補結
    果、過失之程度及被告否認犯行，肇事至今仍未與被害人家
    屬達成和解賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、第一百八
十五條之四、（修正前）第五十一條第五款，道路交通管理處罰
條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十四    日
               刑事第三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                 法  官  余  德  正
                                 法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                 書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十四    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
