【裁判字號】    95,交聲,1066
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第1066號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議 人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年九月二十五日所為之處分
（中監違字第裁六０－ＺＧＣ０二七八一九號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十四年十一月十六日下午四時二十二分許，駕駛
    車號Ｍ三－五六七六號自用小客車，行經國道三號南下一八
    六公里處，因有「在高速公路超速行駛（限速一百一十公里
    ，經雷達（射）測定行速為一百三十二公里，超速二十二公
    里）」之違規，遭內政部警政署國道公路警察局第七警察隊
    快官分隊員警依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項規定逕行舉發；嗣受處分人未於期限內到案，該所遂於九
    十五年九月二十五日以中監違字第裁六０－ＺＧＣ０二七八
    一九號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六千元並
    依上開條例第六十三條第一項記違規點數一點，逾期則依裁
    決書主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人之上開車輛已於九十四年十一
    月二十三日辦理過戶，深覺已繳清所有款項，才能過戶，且
    接到罰單時，曾再次電話詢問臺中區監理所，該車輛有無罰
    單，接聽人員回答「無」，所以未理會上開罰單之罰鍰，為
    此爰依法聲明異議，請求撤銷原加重之處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；而送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條
    第一項前段、第七十四條第一項、第二項定有明文。又行政
    文書依行政程序法第七十四條第二項規定為寄存送達者，如
    確已完成文書寄存於郵政機構，無論應受送達人實際上於何
    時受領文書，均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達之效力。又按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八
    條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項定有明文。另聲明異議應以司法狀紙，敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之，交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十三條、第十八條前段亦分別
    定有明文。
四、經查，本件原處分機關於九十五年九月二十五日以中監違字
    第裁六０－ＺＧＣ０二七八一九號裁決書，向受處分人位於
    臺中市○區○○路一段二四號之戶籍地址送達；惟因未獲會
    晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，原處分機關遂於九十五年九月二十七
    日將上開裁決書寄存送達於英才郵局，此有原處分機關之送
    達證書附卷可稽，足徵上開裁決書業已合法送達予受處分人
    無疑，基上，受處分人如對原處分機關之上開裁決不服欲提
    起異議，其二十日之異議期間應自九十五年九月二十八日起
    至九十五年十月十七日止。然查，受處分人乃遲至九十五年
    十月十八日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有受處分人
    聲明異議狀上所蓋分文章在卷可按，揆諸首揭說明，足認受
    處分人所為之異議，顯已逾二十日之異議期間，其聲明異議
    不合法律程式，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
               交通法庭   法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
