【裁判字號】    95,中簡,3179
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2019、2027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單（中市警交字第GB0000000號）上「蔡金坤」之簽名壹枚，沒
收。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單（中縣警交字第H00000000號）上「蔡金坤」之簽名壹枚，沒
收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。臺
中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GB
0000000號）及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（中縣警交字第H00000000號）上「蔡金坤」之簽名各壹枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行「臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」後，補充記載「（中市警
    交字第GB0000000號）」；第10行「臺縣市」應更正為「臺
    中縣」；第12行「臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」後，補充記載「（中縣警交字第H00000000號）」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告二次犯行之時間分別係民國91年7月26日、91年12月30
    日，期間相距長達約5個月，並非緊接，且均係因交通違規
    後始起意犯之，應認其二次犯行並非基於概括犯意所為，而
    與修正刪除前之刑法第56條連續犯之要件有別，檢察官認應
    依連續犯之規定論處，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
