【裁判字號】    95,交易,785
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七七三一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知其所有自用小客車駕駛
    執照遭吊扣中，仍於民國國九十五年七月二十八日起至同年
    月二十九日上午七時許止，在其位於臺中縣潭子鄉○○路一
    ０六巷二一號之居所等處，飲用高梁酒及大武醇等酒類，而
    已達不能安全駕駛之程度後，猶於九十五年七月二十九日下
    午九時許，駕駛車牌號碼ＰＩ—五七七０號自用小客車，搭
    載友人許東漢、謝素珍及連春發等人，欲前往臺中縣潭子鄉
    ○○路與雅潭路口附近之麥當勞，嗣於同日下午九時四十分
    許，其駕駛上開車輛沿臺中縣潭子鄉○○路由北往南行駛，
    行經臺中縣潭子鄉○○路與中山路三段二二一巷口時，因疏
    未注意上揭路口之號誌已變換為紅燈，仍貿然闖越該路口，
    而與依燈號欲由東往西方向通過上開路口之乙○○所騎乘車
    牌號碼Ｐ二Ｊ—二二六號重型機車發生撞擊，致乙○○因此
    受有右側脛骨開放性粉碎骨折、右足蹠骨關節骨折脫臼、右
    手肘、背部及身體多處挫傷等傷害。而被告見狀立即將乙○
    ○送至臺中縣大雅鄉清泉醫院急救後，因心情浮躁，又於同
    日下午十時十六分許前某時，在該醫院外飲用罐裝啤酒約五
    分之四瓶，而經警於同日下午十時三十一分許到場後，允許
    甲○○漱口飲水，惟仍測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    九毫克，始查悉上情（甲○○所犯公共危險罪部分，另經本
    院判決有罪在案）等情。因認被告係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌，並請求依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項規定加重其刑。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告經檢察
    官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，揆
    諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    交通法庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
