【裁判字號】    95,聲,2673
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2673號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示聲請人於民國九十五年十月三十日對相對人所發
台北一一二支郵局第三一八一號存證信函意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以：萬泰商業銀行股份有限公司對相對人之現金
    卡債權暨擔保物權及其他從屬權利，已於民國（下同）93年
    6月25日出讓予永瓚資產管理股份有限公司，而永瓚資產管
    理股份有限公司再於93年8月31日將該債權讓與聲請人，聲
    請人為依法通知相對人，嗣於95年10月30日以台北112支郵
    局第3181號存證信函，為債權讓與之通知，惟遭郵政機關以
    遷移不明為由，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    。經核，聲請人上開主張，業據其提出存證信函、退郵信封
    及相對人戶籍謄本各1件為證，堪信為真，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
