【裁判字號】    95,繼,2309
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第2309號
繼  承  人  己○○
繼  承  人  丙○○
繼  承  人  庚○○
繼  承  人  甲○○
繼  承  人  辛○○
繼  承  人  戊○○
繼  承  人  乙○○
被繼承人    丁○○
當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由繼承人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第14條第1項規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、本件繼承人等聲明拋棄繼承，未據繳納裁判費及相關文件，
    經本院於民國95年10月24日裁定命繼承人於5日內補正。該
    項裁定分別已於民國95年11月1日及95年11月3日送達各繼承
    人，有送達證書附卷可憑。
三、繼承人逾期迄未補正，其聲明顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
