【裁判字號】    95,訴,1723
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1723號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬參仟玖佰伍拾壹元，及
自民國九十五年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十
四計算之利息；暨自民國九十五年四月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於最後言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
      作何聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國94年12月
      15日向原告（原為誠泰商業銀行，嗣與臺灣新光商業銀行
      合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）借得新
      台幣（下同）1,600,000元，約定借款期間至98年12月15
      日止；利率部分，依固定利率14%計算，如未依約繳納本
      息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時，其
      本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告
      僅繳息至95年3月14日止，自翌日（15日）起未繳息，尚
      欠本金1,523,951元及利息、違約金。
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借款契約書影本1件、貸放明細歸戶查詢影本1
      件為證。
  二、被告方面：
    (一)被告丙○○部分：未於最後言詞辯論期日到庭，惟依其先
      前到庭陳述稱：本件對原告請求金額、利息沒有意見，確
      實是有擔任借款人，向原告借款。又本件不是伊個人要借
      ，只是幫朋友張見誌說用他的名義辦不下來，必須要用伊
      之名義。乙○○伊知道是車行的人，但伊不認識他。
    (二)被告乙○○部分：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
      作何陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告二人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，已為被告丙○○所自認，並經原告
      提出借款契約書影本1件、貸放明細歸戶查詢影本1件為證
      ，核屬相符。經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真
      。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
