【裁判字號】    95,破,70
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第70號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經濟不景氣，經商失敗，除對
    第七商業銀行、新竹縣稅捐稽徵、財政部台灣省中區國稅局
    民權稽徵所有債務外，因綜合所得稅案件，另向謝冠生、李
    貞、李秀、周秀美及謝佩娟借貸新台幣 (下同)4686 萬8191
    元，以此塗銷稅捐機關之禁止處分登記，以利清償積欠第七
    商業銀行之債務，然經拍賣分配結果，聲請人尚欠第七商業
    銀行1億3269萬4640元、新竹縣稅捐稽徵處1764萬953 4 元
    、財政部台灣中區國稅局民權稽徵所1430萬8489元及謝冠生
    、李貞、李秀、周秀美及謝佩娟共4686萬8191元，然聲請人
    業已無其他財產可供執行及清償上開債務，為此依聲請宣告
    破產云云。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，以職權為必要之調查，如破產財團即不能構成，
    無從依破產程序清理其債務，參照破產法第148條之趣旨，
    自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請（司法院院字第1505
    號解釋參照），經查：本件聲請人雖有上述債務未償，然依
    聲請人所述其目前毫無資產可供清償債務等情，本件聲請人
    既無資產，顯無構成破產財團之能事，亦無支付破產管理人
    報酬及費用之可能，則無從依破產程序清理其債務，揆諸上
    開說明意旨，聲請人聲請宣告破產核無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    綜上所述，
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
