【裁判字號】    95,中交簡,2104
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4091號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4091號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段198巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國95年10月29日凌晨1時許起，至95年10月29日
    凌晨2時許止，在臺中市○○路「阿官火鍋店」內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於95年10
    月29日凌晨2時許，騎乘車號GMM-786號重型機車離開，欲返
    回其住處。嗣於95年10月29日凌晨2時26分許，行經臺中市
    ○區○○路1段561號前時，因其騎乘上開機車時有車身搖擺
    不定等情狀而為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度每公升達0.89毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不
    諱，復有刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告、酒精
    濃度測試單附卷可資佐證。核與被告之自白相符，其自白應
    為真實。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若
    為每公升0.714毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感
    受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升
    1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯
    肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84
    年1月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之
    調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含
    量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影
    響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能
    力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相關單位及學者專家
    共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克，或血液酒精濃
    度達0.11%以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.89毫克，已達上開每公升0.55毫克之標準，且被告騎
    乘上開機車時，有車身搖擺不定等情狀，此有刑法第185 條
    之3案件查獲測試觀察職務報告在卷可稽，顯見被告當時處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案
    具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書  記  官  洪  炎  輝
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
