【裁判字號】    95,交易,790
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九０九０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因公共危險案件，經本院於九
    十二年十二月十一日，以九十二年度中交簡字第二０一八號
    判處有期徒刑四月確定，而於九十三年二月二日易科罰金執
    行完畢。竟猶不知悔改，於九十五年八月十九日下午十一時
    許起至翌日即同年月二十日上午一時許止，在其友人位於臺
    中縣大里市○○路某址之住處飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月二十日上午一時許，
    駕駛車牌號碼ＮＵ—七一０九號（起訴書誤載為ＶＵ—七一
    ０九號）自小客車，自上開飲酒處出發，沿同縣市○○路由
    西向東往美群路方向行駛，欲返回其位於臺中縣大里市○○
    路二七六巷六弄二五號之居所，嗣於同日上午二時許，途經
    同縣市○○路四五０號前，因疏未注意車前狀況，且跨越雙
    黃實線駛入對向車道，而與未達考照年齡之乙○○無駕駛執
    照，並搭載丙○○所騎乘車牌號碼ＶＯＲ—七九五號之輕型
    機車發生碰撞，致乙○○因而受有背部、左肘、右膝擦挫傷
    等傷害，而丙○○亦受有雙膝、右前臂、左足擦傷及左踝扭
    傷等傷害（過失傷害部分，業經乙○○及丙○○當庭撤回告
    訴，另為不受理判決）。嗣經警到場處理，並對甲○○實施
    酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升零點八七
    毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    供承不諱，復經告訴人乙○○於警詢中及丙○○於警詢及偵
    查中指述甚詳，且有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故初步分析研判表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單及照片十幀等在卷可參，足見被告之自白，核與
    事實相符。本案事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已曾於九十
    二年間先後二次因酒醉駕車案件，經本院判處拘役四十日及
    有期徒刑四月在案，竟仍再犯本案，顯然不知警惕，又所測
    得其呼氣酒精濃度值非低，且已因此駕車肇事，對自己及他
    人之生命、身體危害甚鉅，及被告犯罪後業已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
