【裁判字號】    95,中交簡,2183
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第465號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。又被告行為後刑法於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日生效施行，修正前之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ，而修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本
    件應依修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第185條之3、修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
