【裁判字號】    95,易,2374
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周黛婕律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14476號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理    由
查被告甲○○前因犯恐嚇取財、傷害、毀損、強制等罪，前經本
院於民國九十五年八月二十九日訊問後，以被告雖否犯行，惟其
犯行業經被害人指訴，且其從事所謂「巨洋保全」涉嫌恐嚇取財
犯行甚多，復另案涉嫌恐嚇取財案件在本院審理中，且共犯及被
害人非少，目前仍在審理詰問中，其犯罪嫌疑重大，有逃亡及勾
串共犯及證人之虞，復有反覆實施同一犯罪之虞，非羈押難以進
行審判，且有羈押之必要，而予羈押並禁止接見通信。今羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月二十九
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
