【裁判字號】    95,家訴,89
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第89號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳昭宜律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃勃叡律師
            黃敏蒸
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十五年十一月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造應就被繼承人高何秀英所遺如附表一編號1.、2.所示之土地
暨建物辦理繼承登記。
被繼承人高何秀英所遺如附表二、三之股票及存款，准予分割；
其分割方法為由兩造各按應有部分三分之一之比例取得。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由兩造各按應有部分三分之一比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時，原聲明僅
    請求就如附表一所示財產部分為遺產之分割嗣於訴訟中（即
    民國九十五年八月二十三日言詞辯論筆錄），基於遺產分割
    不得就部分遺產分割之法律上限制，其所為擴張聲明之範圍
    ，為法之所許，揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）兩造均為被繼承人高何秀英之子女，高何秀英於民國九十
      四年十月十一日死亡，留有如附表一、二、三所示之土地
      、建物、債權、股票及存款餘額等財產，由兩造共同繼承
      ，應繼分為原告丙○○、乙○○及被告各三分之一。其中
      關於高何秀英所遺如附表一編號3.所示之債權部分，其明
      細說明如次：
      1.高何秀英生前因胰臟惡性腫瘤，自九十四年五月間起即
        多次進出中國醫藥大學附設醫院急診，詎被告竟利用機
        會拿取高何秀英之相關存摺及印章，擅自將高何秀英之
        存款提領完畢，其提領情形為：
        (1)九十四年五月二十七日提領交通銀行臺中分行（下稱
          交銀臺中分行）定期存款新臺幣（下同）八十萬元。
        (2)九十四年五月二十七日提領中華郵政股份有限公司臺
          中大全街郵局（下稱臺中大全郵局）定期存款五百五
          十萬元。
        (3)九十四六月八日提領三信商業銀行（下稱三信商銀）
          活期存款二萬六千四百元。
        (4)九十四年七月六日提領交銀臺中分行定期存款一百八
          十一萬六千三百元。
        (5)九十四年七月六日提領臺中大全郵局存款七百七十一
          萬元（其中包括定期存款五百萬元及十萬元）。
        (6)九十四年七月二十二日提領土地銀行臺中分行（下稱
          土銀臺中分行）存款八十四萬八千五百元（係高何秀
          英生前買賣股票所得）。
        (7)九十四年八月二十九日提領土銀臺中分行存款一萬二
          千八百元（亦係高何秀英生前買賣股票所得）。
        (8)高何秀英生前曾借用原告丙○○名義，在土地銀行設
          立帳戶（帳號000000000000號）以利買賣股票之用，
          於九十四年六月七日、六月八日，高何秀英將該帳戶
          內之股票全數賣出後之款項，連同之前結餘之金額，
          於九十四年六月二十三日領出一百五十萬元，全數由
          被告取走做為私用。
        (9)以上高何秀英遭被告取走之款項合計一千八百二十一
          萬四千元。
      2.應自高何秀英所遺財產中扣除之支出部分：
        (1)購買高何秀英母親墳地之費用一百零七萬元。
        (2)購買高何秀英墳地之費用一百七十五萬元。
        (3)高何秀英之喪葬費用三十九萬元。
        (4)已交付原告乙○○三百五十萬元。
        (5)已交付原告丙○○一百萬元。
        (6)已交付兩造各五十萬元，合計一百五十萬元。
        (7)以上應扣除之支出金額合計為九百二十一萬元。
      3.基上，高何秀英生前遺留之款項一千八百二十一萬四千
        元，經扣除支出九百二十一萬元後，尚餘九百萬四千元
        ，仍全數由被告占有中。被告固曾於高何秀英過世後提
        出所謂『遺囑』主張其有權取得該九百萬四千元，然因
        依該『遺囑』內容觀之，並未有何高何秀英就系爭九百
        萬四千元為分配之記載，故被告自無權占有系爭九百萬
        四千元，應予返還之。惟雖經原告以九十四年十二月十
        二日臺中逢甲郵局第一０五二號存證信函催促被告出面
        處理，惟被告均置之不理，迄今仍未將上開款項交出以
        利分割。
（二）又兩造與訴外人何明憲、楊耀吉於九十三年七月十日將共
      有坐落於臺中市○○區○○段一七八地號土地出賣予訴外
      人黃美琴，買賣價金為一千一百一十八萬元，於扣除相關
      費用後，原告乙○○應分得之價金為五百五十五萬五千零
      八十一元，但原告乙○○已將該筆價金全數交付高何秀英
      保管，故關於高何秀英代原告乙○○保管之五百五十五萬
      五千零八十一元款項，於扣除前述原告乙○○已先取得之
      三百五十萬元後，尚餘二百零五萬五千零八十一元，原告
      乙○○自得先於高何秀英所遺如附表一所示編號3.之九百
      萬四千元債權中扣除上開二百零五萬五千零八十一元部分
      。
（三）被繼承人高何秀英所遺如附表編號三所示之九百萬四千元
      債權部分，於扣除應先給付予原告乙○○二百零五萬五千
      零八十一元後，再加上已先給付予原告丙○○之一百萬元
      後，總額為七百九十四萬八千九百一十九元，應由兩造按
      應繼分各三分之一比例分配，即每人應分得二百六十四萬
      九千六百三十九元（計算式：（9,004,000－2,055,081＋
      1,000,000）3＝0000000.6666，元以下無條件捨去）。
（四）綜上，關於被繼承人高何秀英所遺如附表一編號1.、2.所
      示之土地暨建物部分，應由兩造按應繼分各三分之一比例
      ，維持分別共有。又關於高何秀英所遺如附表一編號3.所
      示之債權部分，其中原告乙○○可分得之金額應為四百七
      十萬四千七百二十元（計算式：2,055,081＋2,649,639＝
      4,704,720），原告丙○○可分得之金額應為一百六十四
      萬九千六百三十九元（計算式：2,649,639－1,000,000
      ＝1,64 9,639），被告可分得之金額應為二百六十四萬九
      千六百三十九元。另關於高何秀英所遺如附表二、三所示
      之股票、存款餘額，亦由兩造依各三分之一之應繼分比例
      取得。而兩造就附表一、二、三之遺產為公同共有，且系
      爭遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定或協議，
      惟原告迭為催請被告分割遺產，然被告迄今拒不為分配，
      爰依民法第一千一百六十四條規定，各繼承人得隨時請求
      分割遺產，茲以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關係
      等語。並聲明：(一)兩造應就被繼承人高何秀英所遺坐落台
      中市○區○○段八小段第一之二一地號、地目建、面積三
      三平方公尺土地及其上同東昇段八小段第六八七建號、門
      牌為台中市○區○○里○○街三三巷一四號建物，辦理繼
      承登記。(二)請准將被繼承人高何秀英所遺如附表一、二、
      三所示不動產、對被告之債權、股票及存款，予以分割。
      其分割方法為：1.坐落台中市○區○○段八小段第一之二
      一地號、地目建、面積三三平方公尺土地及其上同東昇段
      八小段第六八七建號建物，分歸由兩造依應有部分各為三
      分之一之比例維持分別共有。2.對被告九百萬四千元之債
      權，其中四百七十萬四千七百二十元分歸原告乙○○取得
      ；其中一百六十四萬九千六百四十元分歸原告丙○○取得
      ；其中二百六十四萬九千六百四十元分歸被告所有。3.股
      票及存款部分由兩造各自按應有部分三分之一之比例取得
      （除不盡部分，原告願讓出）。(三)被告應給付原告丙○○
      一百六十四萬九千六百四十元及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(四)被告應給
      付原告乙○○四百七十萬四千七百二十元及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
二、被告則以：
（一）被繼承人高何秀英生前雖自九十四年四月至七月間，因胰
      臟惡性腫瘤多次進出醫院急診，然於該期間高何秀英出院
      時均能自由行動，與親友閒話家常，高何秀英生前最後一
      次住院時間為九十四年八月二十九日，但嗣於同年九月六
      日即出院，雖病情不穩定，但仍意識清楚，能親自處理多
      筆金錢，甚至關於高何秀英本人與其母親墳地之購置費用
      ，亦係高何秀英自己處理交付，其中一百一十九萬五千元
      款項部分，係於九十四年六月二十三日，自原告所指高何
      秀英借用原告丙○○名義設立之土銀帳戶（印鑑章由原告
      丙○○自行保管）中以支票轉帳支付。另原告所稱原告乙
      ○○、丙○○已先分別取得三百五十萬元、一百萬元部分
      ，亦均係高何秀英生前親自以定存及轉帳方式給付。再者
      ，原告稱兩造各自先取得五十萬元，共一百五十萬元部分
      ，係因高何秀英於九十四年十月一日事先託付予被告喪葬
      費用二百二十萬元，但因喪葬費用不需如此多，故於同年
      月九日（高何秀英往生前二日）在高何秀英面前，被告將
      原告乙○○、丙○○各自應得之五十萬元全部交付予當時
      在場之原告丙○○收受。此外，關於高何秀英開戶銀行或
      郵局款項之提領部分，因均須有高何秀英之存摺、印章及
      提款密碼，故相關款項之提領，均為高何秀英親自辦理或
      其受高何秀英授權委託取款，並非被告所自為；其中雖有
      部分款項轉入被告帳戶，然係高何秀英生前贈與被告，被
      告並無侵占情事。
（二）被繼承人高何秀英生前為避免子女日後因爭產而生糾紛，
      遂於九十四年七月七日預留遺囑，並經其兄長甲○○簽名
      見證，雖該遺囑之內容未符合法律規定之形式，然該遺囑
      內容確係依高何秀英之真意而為，且經高何秀英親筆簽名
      。而上開經高何秀英親筆簽名之遺囑，其內容約略說明被
      繼承人認為其所遺財產，均係與配偶努力打拼所得，且將
      財產作適當之分配，僅留乙棟房屋（即附表一編號2.所示
      之財產）以作為日後置放祖先牌位之用。是高何秀英既已
      就所遺多數財產為適當之分配（贈與），而尚未分配部分
      之財產（即附表編號一、二所示之財產），高何秀英於生
      前又言明禁止繼承人分割，故關於高何秀英尚未分割之上
      開遺產，自無准許原告訴請分割之理。另關於原告陳稱原
      告乙○○曾委託被繼承人高何秀英代為保管買賣價金五百
      五十五萬五千零八十一元之事實，被告予以否認，請原告
      舉證證明之。綜上，本件被繼承人高何秀英既無須分割之
      遺產，則原告訴請分割，自屬無據，應予駁回等語。並聲
      明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張兩造為被繼承人高何秀英之子女，高何秀英於
    九十四年十月十一日死亡，留有如附表一編號1.、2.所示之
    土地暨建物、附表二所示之股票及附表三所示之存款餘額等
    遺產，由原告乙○○、丙○○及被告等三人共同繼承，每人
    之應繼分各為三分之一等事實，業據原告提出戶籍謄本、繼
    承系統表、土地暨建物謄本（均正本）及財政部臺灣省中區
    國稅財產歸屬資料清單、身分證、診斷證明書、存款明細、
    存證信函、遺囑、不動產買賣契約書、支票（均影本）等件
    為證，並經本院依職權向附表三所示各金融機構、財政部臺
    灣省中區國稅局民權稽徵所（下稱國稅局民權稽徵所）函查
    屬實，亦有臺中郵局以九十五年五月三十日中管字第０九五
    二一０二一０四號函文、三信商銀以九十五年五月二十三日
    三信銀管字第九五０一四五四號函文、交銀臺中分行以九十
    五年五月二十五日交中發字第九五０四七００三二二號函文
    、土銀臺中分行以九十五年五月十九日中存字第０九五００
    ０二七０七號函文、國稅局民權稽徵所以九十五年九月七日
    中區國稅民權一字第０九五００三六０七九號函文分別檢送
    被繼承人高何秀英之交易明細暨存款餘額（餘額數目均如附
    表三所示）、遺產稅課稅資料參考清單暨遺產稅免稅證明書
    （股票數量均如附表二所示）等件在卷足稽，並為兩造所不
    爭執，是原告此部分之主張，自堪信為真實。
四、按當事人主張有利於己之事實，應負舉證責任，民事訴訟法
    第二百七十七條定有明文。本件原告另主張被繼承人高何秀
    英遺有如附表一編號3.所示之債權（其說明如原告主張之（
    一）之1.所述內容）及原告乙○○曾委託高何秀英代為保管
    買賣價金五百五十五萬五千零八十一元云云，並提出不動產
    買賣契約及支票（均影本）等件為憑。被告到庭對於相關款
    項多係由其陪同高何秀英或其受高何秀英指示、授權而前往
    取款，及其受高何秀英之託付代為支出九百二十一萬元等事
    實固不否認，惟被告否認有何不當得利高何秀英財產九百萬
    四千元之情事，亦否認高何秀英遺產範圍包括附表二之股票
    及高何秀英曾代為保管原告乙○○之買賣價金等事實。經查
    ：
    1.本院依職權函請土銀臺中分行、交銀臺中分行（嗣為兆豐
      國際商業銀行中台中分行所合併）、三信商銀、臺中郵局
      等金融機構檢送被繼承人高何秀英交易金額暨取款憑條等
      過院，經土銀臺中分行以九十五年七月二十日中存字第０
      九五０００三八四一號函文、交銀臺中分行以九十五年七
      月二十一日交中發字第九五０四七００四六四號函文、三
      信商銀以九十五年七月二十五日三信銀管字第九五０二一
      ０四號函文、臺中郵局九十五年八月三日中管字第０九五
      二一０三二四０號、九十五年九月十八日中管字第０九五
      二一０四三八八號函文、兆豐國際商業銀行中台中分行（
      下稱兆豐商銀中台中分行）以九十五年九月一日（九五）
      兆銀中台中字第００一０號、九十五年十一月二日（九五
      ）兆銀中台字第０一二一號函文分別檢送高何秀英生前之
      交易明細暨相關取款憑條過院，高何秀英多筆款項之取款
      程序均符合規定，且無論系爭款項係由被告陪同高何秀英
      或被告受高何秀英指示、授權而前往取款，均無法逕據此
      即認被告將相關款項侵占入己。其中雖有臺中大全郵局之
      三筆定期存款（金額分別為五十萬元、三百八十萬元、一
      百二十萬元）及交銀臺中分行之定期存款八十萬元於九十
      四年五月二十七日到期轉入被告帳戶，惟依高何秀英之診
      斷證明書記載，當日高何秀英已出院，且依上開兆豐商銀
      中台中分行回覆本院之函文所示，當日係由高何秀英本人
      親自辦理定期存款解約轉存被告帳戶手續，復原告亦自陳
      高何秀英出院後係一個人自己住等語（本院九十五年十一
      月十日言詞辯論筆錄第三頁參照），足見高何秀英當日之
      精神狀態並非不佳，其存款之處分行為應係在其自由意識
      下所為。況原告就其主張被告無權占有高何秀英存款九百
      萬四千元之事實，並無法舉證以實其說，自難為有利之認
      定。
    2.又原告固提出不動產買賣契約書及支票等件影本為證，並
      據證人甲○○到庭證述：「（何明憲、楊耀吉是否你兒子
      ？）兩個都是我兒子，一個從母姓。他們有分到價金，兩
      個人加起來沒有超過二百萬元」等語；及與證人何明憲到
      庭亦證述：「我與我哥哥楊耀吉及兩造共五人共有景東段
      土地。土地後來有賣一千一百一十八萬元我跟楊耀吉分到
      各八十幾萬元，因為我們持分比較少，剩下的價金兩造如
      何分我不知道。土地買賣我們都全權委託乙○○去處理，
      包括收取價金，及產權移轉處理都是由原告乙○○處理，
      當時土地是五人共有，後來我們兄弟二人都是各出二萬元
      ，其餘二人各出四萬，共十二萬元紅包給乙○○，因為他
      去處理土地買賣」等語（均詳本院九十五年七月十九日言
      詞辯論筆錄），然依上情觀之，僅足證明兩造曾與證人何
      明憲、楊耀吉出售土地與訴外人黃美琴之事實，對於原告
      主張原告乙○○所分得之買賣價金為五百五十五萬五千零
      八十一元，及原告乙○○曾將該五百五十五萬五千零八十
      一元交付予被繼承人高何秀英保管等事實，則無法證明之
      。是原告此部分主張，亦不足採信。
五、按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已
    取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第七
    百五十九條定有明文。而繼承人請求分割該公同共有之遺產
    ，性質上為處分行為，如係不動產，依上開規定，於未辦妥
    繼承登記前，不得為之（參照最高法院六十八年度第十三次
    民事庭會議決議）。不動產之繼承登記，得由任何繼承人為
    全體繼承人聲請之，除經繼承人全體同意，得申請為分別共
    有之登記外，均應申請為公同共有之登記，此觀土地法第七
    十三條第一項及土地登記規則第一百二十條第一項規定即明
    。揆諸前揭說明，被繼承人高何秀英於九十四年十月十一日
    死亡，留有如附表一編號1.、2.所示之不動產，是原告雖未
    先行辦理繼承登記，即逕訴請分割遺產，然其既已同時請求
    被告辦理繼承登記，自無不當。從而，原告訴請被告應辦理
    繼承登記，求為判決如主文第一項所示，為有理由，應予准
    許。
六、次按遺囑人於不違反關於特留分規定之範圍內，得以遺囑自
    由處分遺產，民法第一千一百八十七條定有明文。上開規定
    係基於尊重被繼承人之意思所為之規定。又被繼承人生前所
    為之贈與行為，與民法第一千一百八十七條所定之遺囑處分
    財產行為有別，即可不受關於特留分規定之限制（最高法院
    四十八年臺上字第三七一號判例著有明文）。即謂生前贈與
    ，並無特留分侵害之問題，故不受上開民法第一千一百八十
    七條規定之限制。本件原告訴請分割被繼承人高何秀英所遺
    如附表一編號1.、2.之土地暨建物云云，被告以高何秀英生
    前曾立有遺囑言明附表一編號1.、2.之土地暨建物不得分割
    ，以作為置放祖先牌位之用等語。查，觀諸卷附之所謂『遺
    囑』，其內容載有：「．．．大全街三三巷一四號（指附表
    一編號1.、2.之土地暨建物）不需過戶（高何秀英的名下）
    日後留放祖先牌位，子女三人任何時間都有權力到那自由進
    出．．．」等字樣；且據證人即上開『遺囑』見證人甲○○
    到庭證述：「（高何秀英生前有無立遺囑？提示證據十六並
    告以要旨）我有聽她說過，但是我看不懂字，遺囑是高何秀
    英跟丁○○兩人拿給我簽名，後來我有簽名，遺囑內容我不
    清楚，我妹妹（指高何秀英）她有說裡面有一棟房子不要賣
    ，因為要放神主牌，這棟房子就是大全街的房子，但幾號的
    房子，我不知道，是原告乙○○住的那一間房子．．．我簽
    名時，高何秀英已經簽完名．．．她（指高何秀英）在住院
    期間意識還很清楚．．．我只知道大全街有一棟房子要放神
    主牌，不能賣。放神主牌的房子，兩造三人都可以自由進入
    」「（證據十六，遺囑是否本人簽的？）是本人簽的，她跟
    我說她已經簽好了，她只說她已經簽好名，但是我沒有看到
    她簽名，證據十六的字跡應該是她本人簽名的，我也沒有看
    到她蓋指印。我有蓋指印」等語（同上開九十五年七月十九
    日筆錄）。揆諸前揭所謂『遺囑』雖係由被告代為以電腦打
    字，但確實經由被繼承人高何秀英簽名，且經證人甲○○簽
    名證明，縱被繼承人因不諳法律，致該『遺囑』未符合法律
    規定之遺囑方式，惟因被繼承人高何秀英生前真意既係不准
    繼承人就附表一編號1.、2.之土地暨建物為分割，以利日後
    祖先牌位之置放，是依上開法理，舉重以明輕，被繼承人生
    前尚可自由處分其財產，不受民法第一千一百八十七條不得
    違反特留分規定之限制，則被繼承人於生前言明就其所遺特
    定財產供作特定目的之用，不得分割，自應予以尊重，況原
    告於審理中亦陳稱願意尊重高何秀英上開『遺囑』之內容等
    語（本院九十五年八月二十三日言詞辯論筆錄第一頁參照）
    。據此，原告訴請分割被繼承人何秀英所遺附表一編號1.、
    2.之土地暨建物，與何秀英生前明示之意思表示有違，自屬
    無由，應予駁回。復按被繼承人之遺囑，定有分割遺產之方
    法，或託他人代定者，從其所定。遺囑禁止遺產之分割者，
    其禁止之效力以十年為限。民法第一千一百六十五條定有明
    文。上開規定係著眼於個人之資財，貴在為適當之營運，方
    能發揮其價值，倘遺囑禁止遺產分割無期間之限制，將有礙
    經濟之發展。是本件被繼承人高何秀英所留之『遺囑』，雖
    非符合法律規定方式作成之遺囑，然關於符合法定要件之遺
    囑，既已明文規定其禁止分割遺產之期限，舉重以明輕，則
    前揭所謂『遺囑』，自應類推適用上開規定，其禁止附表一
    編號1.、2.之土地暨建物為分割之期間，亦應以十年為限，
    併此敘明。
七、第按同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承；在分割
    遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人得隨時
    請求分割遺產，民法第一千一百三十八條、第一千一百五十
    一條、第一千一百六十四條本文分別定有明文。是以，遺產
    之公同共有係以遺產之分割為其終局目的，而以公同共有關
    係為暫時的存在，則本件原告以遺產分割為由終止兩造間之
    公同共有關係，關於被繼承人高何秀英之遺產範圍，有如前
    述，包括附表一所示編號1.、2.之土地暨建物、附表二之股
    票及附表三之存款餘額，請求將被繼承人高何秀英之遺產即
    所遺如附表二所示之股票、附表三所示之存款，按原告乙○
    ○、丙○○與被告等人應繼分比例各三分之一分配之，於法
    尚無不合，應予准許。
八、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造
    依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十條之一、第八十五
    條第一項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林錦源
附表一：土地、建物暨債權部分
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│                  財產內容                        │
├──┼─────────────────────────┤
│ 1. │臺中市○區○○段八小段一之二一地號、地目建、面積三│
│    │三平方公尺、權利範圍全部之土地。                  │
├──┼─────────────────────────┤
│    │坐落於編號一土地上臺中市○區○○段八小段六八七建號│
│ 2. │之建物，門排號碼為臺中市○區○○里○○街三三巷一四│
│    │號                                                │
├──┼─────────────────────────┤
│ 3. │對被告丁○○之新臺幣九百萬四千元債權              │
└──┴─────────────────────────┘
附表二：股票部分
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    公   司   名    稱      │股數（單位：股）│
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1. │太平洋電線電纜股份有限公司  │    三七一七    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2. │寶隆國際股份有限公司        │    一二        │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3. │博達科技股份有限公司        │    四０        │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 4. │臺灣電路股份有限公司        │    六００      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 5. │南方資訊股份有限公司        │    七一九三    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 6. │皇統科技股份有限公司        │    五０００    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 7. │誠洲科技股份有限公司        │    五五三０    │
└──┴──────────────┴────────┘
附表三：存款餘額部分
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    金   融   機   構       │餘額（新臺幣）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1. │中華郵政股份有限公司臺中大全│ 一千四百七十六 │
│    │街郵局                      │ 元             │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2. │三信商業銀行林森分行        │一百二十元      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3. │土地銀行臺中分行            │十元            │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 4. │交通銀行臺中分行            │四十三元        │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
