【裁判字號】    95,訴,3214
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第4193號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支及塑膠袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告、台中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之注射針筒1支及裝毒品海洛因之塑膠袋1個。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭   法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
