【裁判字號】    95,上更(二),205
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第205號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林春榮律師
            林萬生律師
            楊大德律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    於中華民國95年7月11日執行羈押，至中華民國95年12月10
    日，第1次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月11日起，第2次延長羈押貳月 ，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     24     日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    11  月    24      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
