【裁判字號】    95,抗,565
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第565號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，抗告人對於中華民國
95年10月23日臺灣臺中地方法院95年度裁全字第13979號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
      理      由
一、抗告意旨以：抗告人所欲保全者係其承租之坐落台中縣太平
    市○○○段黃竹坑小段17之41地號土地，面積388平方公尺
    ，分割在同段17之139地號土地內，原裁定以土地面積4616
    平方公尺計算擔保金，即有違誤等語。查，抗告人聲請就台
    中縣太平市○○○段黃竹坑小段17之139地號內，其中面積
    388平方公尺土地假處分，惟原裁定竟以抗告人主張承租之
    台中縣太平市○○○段黃竹坑小段17之41地號土地，已分割
    在同段17之139地號土地內，裁定抗告人提供擔保金新台幣
    （下同）230萬8000元後，相對人對於同段17之139地號、面
    積4616平方公尺土地不得讓與、設定、抵押、出租及其他一
    切處分行為等語。顯已超過抗告人聲請假處分之範圍，即有
    未洽。而抗告人聲請假處分之台中縣太平市○○○段黃竹坑
    小段17之139地號內，面積388平方公尺土地，其位置及範圍
    並不明確，尚有進一步查明之必要，且假處分之範圍僅土地
    面積388平方公尺，其擔保金之酌定，是否仍以土地面積461
    6平方公尺，為核定之依據，亦應併予查明。原法院未就上
    開事由詳予查明，竟裁定以抗告人提供擔保金230萬8000元
    後，相對人對於上開土地不得讓與、設定、抵押、出租及其
    他一切處分行為，即有未當，抗告論旨，指其不當，聲明廢
    棄，為有理由。應由本院將原裁定予以廢棄，發回原法院依
    法更為適當之處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
