【裁判字號】    95,上訴,2173
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2173號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國95年9月11日執行羈押，至中華民國95年12
    月10日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月11日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳朱貴
                                      法  官  胡文傑
                                      法  官  何志通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏子良
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
