【裁判字號】    95,上重更(三),56
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(三)字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王文聖  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月十四日起延長貳月
。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪
嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯
難進行審判，執行羈押。至中華民國九十五年十二月十三日羈押
期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼
續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
