【裁判字號】    95,抗,499
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    回復原狀強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第499號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間回復原狀強制執行事件，對於中華民國
95年9月18日臺灣苗栗地方法院裁定（95年度執字第8516號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟費用法第20條繳納裁判費，為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式，經本院以裁定命其於限
    期10日內繳納。該裁定已於95年10月26日合法送達，抗告人
    迄今尚未補繳，其聲請訴訟救助（95年聲字第123號）亦經
    本院裁定駁回，其抗告不能認為合法。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
