【裁判字號】    95,簡,3603
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第14554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案制式霰彈壹顆沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑二月確定，並於民國八十五年八月二十三日易
    科罰金執行完畢在案。猶不知警惕，復明知未經許可，不得
    持有具殺傷力之子彈，竟基於寄藏子彈之故意，於民國八十
    九年十二月間某日，在臺南市○○街「養生市場」附近，受
    楊哲嘉（於九十三年七月二十三日死亡）所託，代為寄藏具
    有殺傷力之制式霰彈一顆。嗣於九十五年九月二十三日十七
    時三十分許，在臺南市○區○○路四段一六二號前，為警查
    獲，並扣得上揭霰彈一顆，始悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查所為之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第五分局扣押書一紙及現場照片六張。
  (三)卷附內政部警政署刑事警察局九十五年十月十六日刑鑑字第
    ０九五０一五０五０三號槍彈鑑定書一份。
  (四)扣案霰彈一顆。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，寄藏子彈罪。被告受楊哲嘉之託代為寄藏上開具
    有殺傷力之子彈，其受人委託代為保管之持有行為，為受寄
    之當然結果，不另論罪（最高法院七十四年台上字第三四０
    ０號判例參照）。又被告前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二月確定，並於八十五年八月二十三日
    易科罰金執行完畢在案，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑
    。爰審酌被告非法持有子彈之動機、手段、對社會治安影響
    之程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案霰彈一顆屬違禁物，自應依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定予以宣告沒收。
四、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，再犯有期徒刑以上之裁判上一罪，適用於累
    犯時，應以最初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準
    ，至其犯罪行為終了於何時，則非所問（最高法院八十二年
    台上字第一七五一號判決意旨參照）。公訴人認被告前因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑五月確定，並於九十四年
    十一月二日執行完畢，因認被告再度犯本案之罪，應成立累
    犯等節，尚有未洽，惟被告確有如前述之前科犯行及執行紀
    錄，其於八十五年八月二十三日易科罰金執行完畢後，五年
    內，於八十九年十二月間某日再度犯本案之罪，仍應成立累
    犯，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項、刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
