【裁判字號】    95,訴,1015
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪玉崑律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度營偵字第一一五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑貳年，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑伍年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官命令，向指定
之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰小時之義務勞務。
扣案空氣槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒
收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有可發射子彈或金屬而具殺傷
    力之空氣槍，竟於民國八十五年間某日起，不時與姓名年籍
    均不詳綽號「賢仔」之成年男子，以「賢仔」所有空氣長槍
    一枝（槍枝管制編號：0000000000號）及鋼珠一
    瓶前往射擊斑鳩，並將該空氣槍放置在其位於臺南縣柳營鄉
    神農村新厝十四號住處前之豬舍內，而與「賢仔」共同持續
    持有上開空氣槍。嗣於九十四年十月十日下午二時許，甲○
    ○因聽聞丙○○向他人宣稱其有施用毒品，遂心生不滿，趁
    丙○○在臺南縣柳營鄉○○村○○段第六一三號農地採收菱
    角之際，持已裝置鋼珠之上開空氣槍，向丙○○射擊，致丙
    ○○受有右側頭皮挫傷之傷害（所涉傷害部分，經丙○○撤
    回告訴後，另為不起訴處分）。丙○○就醫後即前往臺南縣
    警察局新營分局果毅派出所報案，而甲○○隨後亦經其父親
    吳進德陪同持該支空氣槍及鋼珠一瓶，向上開派出所警員投
    案，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○於警
    詢及偵查中之證述相符，並有空氣長槍一枝及鋼珠一瓶扣案
    可證。而扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果為
    ：送鑑改造瓦斯空氣長槍壹枝（槍枝管制編號000000
    0000），認係空氣長槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣
    體為發射動力，經實際試射，測得其彈丸（直徑６mm鋼珠，
    重量０．８８公克）之發射速度均為每秒１４１公尺，動能
    均為８．８焦耳，其單位面積動能均為每平方公分３０．９
    焦耳（殺傷力之相關數據：(一)該局對活豬作射擊測試結果，
    彈丸單位面積動能達每平方公分２４焦耳，則足以穿入豬隻
    皮肉層。(二)依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面
    積動能達每平方公分２０焦耳則足以穿入人體皮肉層），有
    該局九十四年十一月四日刑鑑字第０９４０１６０５５６號
    槍彈鑑定書附卷可證。又被告持扣案空氣槍裝置鋼珠射擊證
    人丙○○，致其受有如事實欄一所示之傷害，亦有奇美醫院
    診斷證明書一紙存卷可稽。是本案查扣之空氣槍自具殺傷力
    無疑。被告自白與事實相符，堪予採信。綜上所查，本件事
    證明確，被告未經許可，持有具殺傷力之空氣槍之犯行，足
    以認定。
二、論罪科刑：
  (一)查被告持有之扣案槍枝係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
    一項第一款規定之空氣槍。按未經許可持有具殺傷力之空氣
    槍者，其持有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦
    即一經持有該槍，罪即成立，但其犯罪行為之完結須繼續至
    持有行為終了時為止（最高法院九十二年度臺非字第九一號
    判決意旨可資參照）。次按槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項業於九十四年一月二十六日修正公布，並於同年一月二
    十八日施行。查被告於本院準備程序中自承係自八十五年間
    起即時常與「賢仔」共同持扣案空氣槍前往射擊斑鳩，並將
    之放置在住處前之豬舍內，被告復於九十四年十月十日取出
    射擊證人丙○○，足見其自八十五年間起即繼續持有上開槍
    支，因其行為終了時點前述新法業已修正施行，並無新舊法
    比較適用之問題，是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第八條第四項之未經許可，持有空氣槍罪。起訴書雖認被
    告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項
    之寄藏空氣槍罪，然經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條及罪名
    如上（本院卷第四十一頁），本院無庸變更起訴法條。
  (二)被告於本院準備程序中供述：槍是「賢仔」放置在豬舍那邊
    ，後來八十五年的時候伊等就常常拿那支槍一起去射斑鳩，
    九十四年十月十日下午有拿出來對丙○○射擊等語（本院卷
    第二十二頁），足見該空氣槍雖係「賢仔」放置在被告住處
    前之豬舍，然「賢仔」與被告對該空氣槍均有實際支配力，
    二人復時常持該空氣槍射擊斑鳩，被告與「賢仔」間，就上
    揭持有空氣槍犯行，自有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
  (三)被告所犯上開罪名之法定刑係三年以上十年以下有期徒刑，
    併科新臺幣七百萬元以下罰金，然被告持有扣案空氣槍之目
    的原僅為射擊斑鳩，嗣雖持之射擊丙○○，亦係因丙○○宣
    稱其施用毒品，一時負氣而為，又所持扣案空氣槍之殺傷力
    較低，以被告觸犯本罪之原因背景及具體情狀，在客觀上足
    以引起社會一般人之同情，縱使宣告法定最低度刑猶嫌過重
    ，爰依刑法第五十九條之規定，酌減其刑。
  (四)本院審酌被告持有具殺傷力之空氣槍，對社會治安構成威脅
    ，然其未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院前科紀錄
    表在卷可參，素行良好，且自始至終均坦認犯行，並於傷及
    丙○○後，與之達成和解，丙○○亦於偵查中表示願意原諒
    被告，可見被告犯後態度尚佳及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。
  (五)又被告未曾有任何刑案前科紀錄，已如前述，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已有悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告被告緩刑五年，以啟自新。惟因被告年
    輕氣盛，四肢健全，自制力欠佳，為使其深切體認持有槍枝
    對人身之危險性及引致社會大眾之不安，並強化其法治概念
    ，使其於緩刑期內能確實反省，併命被告於緩刑期內，應依
    執行檢察官命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供一百小時之義務勞務，且於緩刑期內付保護管束。
  (六)扣案之空氣槍一枝係違禁物，應依修正前刑法第三十八條第
    一項第一款之規定宣告沒收。另扣案之鋼珠一瓶，與上開空
    氣槍可分離持有，並非供被告持有空氣槍所用之物，亦非屬
    違禁物，自無從為沒收之諭知。
  (七)被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十五年七
    月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法比較問題，詳參
    附件所載，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一
項前段、後段、第五十九條、第四十二條第三項前段、第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、修
正前刑法第二十八條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附件
一、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法修正條文已
    於九十五年七月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，上開修正施行後之刑法第二條第一項定
    有明文（刑法第二條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較〈最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議一之 (一)〉。）；又同法第十一條
    之規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安
    處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在
    此限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據
    ，且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判
    時有效之上開現行條文。
二、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法之適用結果，
    並未較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二
    十八條規定予以處斷。
三、本件被告犯罪時之易服勞役折算標準，係以修正前刑法第四
    十二條第二項前段「以一元以上三元以下折算一日」、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為
    一百倍折算一日」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定現行法規所定金額以新臺幣元之三倍折算為準據
    ，則本件被告犯罪時之易服勞役折算標準係以最高新臺幣九
    百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二
    仟元或三仟元折算一日。」比較新舊法，以修正後之法律適
    用，較有利於被告，自應適用修正後之刑法第四十二條第三
    項前段規定，就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、刑法第五十九條關於減刑之規定，雖亦於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，然此乃法院就刑之
    裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法
    院九十五年度第八次刑事庭會議內容參照），此部分毋庸為
    新舊法比較，應逕行適用新法。
五、至被告行為後，刑法第七十四條至第七十六條、第九十三條
    關於緩刑要件、緩刑撤銷、緩刑效力及受緩刑宣告者付保護
    管束等規定，均業經修正公布施行（公布施行日期同於上開
    刑法第二條）。而犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第七十四條之規定，有最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議(七)可參，是有關被告緩
    刑宣告、應否付保護管束及命被告從事義務勞務等事項，自
    應依修正後之新法而為裁判。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
