【裁判字號】    95,簡,3456
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行補充：「被告
    以每本每十天三千元之代價出租予該年籍姓名不詳之成年男
    子」等語；於犯罪事實欄第八行，更正被告申設之國泰世華
    銀行中壢分行帳戶之帳號為「000000000000000號」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告幫助不詳姓名之成年男子提供帳戶施詐，其等所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機與目的均係一時貪圖小利、所生危害及坦認犯行並賠
    償被害人五千元，被害人並表示不願追究，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
