【裁判字號】    95,訴,1451
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1773號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送強制
    戒治，於民國93年4月1日停止強制戒治釋放出所，於93年10
    月29日保護管束期滿而執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第245號為不起訴處分確定，
    詎仍不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於受
    強制戒治執行完畢後5年內之95年5月25日，在其位於臺南縣
    佳里鎮○○街280號住處內，以香菸摻入毒品點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年5月26日14時44分
    許為警採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且被告於95年
    5月26日經其同意後所採集之尿液，經送往長榮大學毒物研
    究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS
    檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有送驗尿液年籍對照
    表、長榮大學毒物研究中心確認報告各1紙附卷可稽。按海
    洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，因代
    謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果
    仍為嗎啡反應。是以，被告於審理中自白其係於95年5月25
    日施用1次海洛因，而95年5月26日查獲時採尿化驗之結果，
    亦呈現施用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上
    合理之現象，足認被告此部分之任意性自白，核與事證相符
    ，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治，於93年4月1日停止強制戒治出所，於93年10月
    29 日保護管束期滿而執行完畢，並經檢察官以93年度戒毒
    偵字第245號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表以及不起訴處分書各1份附卷可按，被告於強治戒
    治執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10
    條第1項之罪，依法應予追訴。故而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用，被告非法施用海洛因，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被
    告前曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治等處分執行完畢
    後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
