【裁判字號】    95,聲,1940
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按刑法第五十一條定執行刑之規定業於民國九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，依同時
    修正生效之刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，經比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，仍應依修正前刑法第五十一條第五款，定
    其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
