【裁判字號】    95,易,1455
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10623號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用通
常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認其係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項前段之罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○具狀均撤回告訴（
    本院交簡字第二五二五號卷第六頁、第七頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  鄭文祺
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
