【裁判字號】    95,親,146
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度親字第146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如左：
    主    文
確認被告丙○○（民國95年8月7日生）非被告乙○○自原告受胎
所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告乙○○於民國（下同）95年1月23日結
            婚，並於95年6月15日離婚，嗣原告於95年8月7日
            生下被告丙○○，惟被告丙○○並非原告與被告
            乙○○所生，爰提起本件訴訟。
乙、被告乙○○方面：
    被告乙○○對原告主張之事實並不爭執，且同意原告之請求
    。
    理    由
一、原告主張之上開事實，已為被告乙○○所不爭執，並有國立
    成功大學醫學院附設醫院婦產部優生科保健科血緣鑑定報告
    書、戶籍謄本等各1份為證，原告主張之事實自堪信為真實
    。
二、既然被告丙○○並非被告乙○○自原告受胎所生之子，原告
    提起本訴，應屬正當，應予淮許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    家事庭  法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
