【裁判字號】    95,易,1283
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2157、2373號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實暨理由
一、本案之犯罪事實，除施用安非他命方式補充為「將安非他命
    放在鋁箔紙或燈泡上，以火加熱後，吸食其煙霧之方式施用
    安非他命」，及施用次數補充為「約三、四天至一星期施用
    一次」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品，為其施用
    行為所吸收，不另論罪。又按我國刑法於九十四年二月二日
    修正公布，已刪除刑法第五十六條關於「連續犯」之規定，
    且自九十五年七月一起生效施行。依刪除連續犯規定之修正
    理由，連續犯之規定廢除後，對於部分「習慣犯」，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用「數罪併罰」而使刑罰過重
    產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國
    之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之
    概念，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為
    構成「單一之犯罪」，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上
    述問題（刑法第五十六條修正理由第四點參照）。是以連續
    犯本質雖係數罪，但連續犯之規定廢除後，對於先前實務上
    以連續犯予以處理之案件，仍應視具體個案，除認為合乎「
    接續犯」或「包括的一罪」之情形外，始認為係數罪併罰（
    最高法院九十五年度臺上字第四一一二號判決參照）。依多
    數學說見解，施用毒品行為具有成癮性及濫用性，若已有高
    度之習慣性，就施用毒品之人而言，因心理上已強烈依賴毒
    品解癮，其反覆施用毒品應是基於一個犯意決定，而施用毒
    品之行為本身，其時間及空間密接，顯然具有反覆性及延續
    性之特徵。是以在刪除連續犯後，如將毒品危害防制條例第
    十條施用毒品罪之「施用」構成要件，認為施用一次即係成
    立一次犯罪行為，符合一次犯罪之構成要件，從而將「多次
    施用毒品行為」評價為數行為而成立數罪，加以併罰，顯與
    刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則
    ，顯非適當之解釋適用法律。因此，在行為人確已有高度習
    慣性的前提下，應依社會之一般觀念及法律之目的，將「多
    次施用毒品行為」擴張解釋為具有吸毒成癮之病態性犯罪行
    為人，反覆多次的集合行為，僅應為「包括的一罪」之評價
    ，只成立一個「施用毒品罪」。查被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告已有前科，素行非佳、其於有期徒執行
    完畢後，不到數月，即因施用毒品案件，經裁觀察勒戒，甫
    於今年六月八日勒戒完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其再
    有施用毒品犯行，足見其抗拒毒品之意志力薄弱，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第一項所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項本文，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
