【裁判字號】    95,訴,1171
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六月二十九日逮捕到
    案時，准予被告具保新臺幣（下同）一萬元，同日由被告繳
    納一萬元保證金後，予以釋放在案，此有偵查筆錄、收受刑
    事保證金通知各一份在卷可稽（見偵查卷第七至十二頁）。
    詎被告經本院合法傳喚後，無正當理由未於指定期日到庭，
    又經拘提無著，此有送達證書二份、刑事報到單二份、拘提
    報告書一份在卷可參（見本院卷第二二至二三、三一至三二
    四十頁），顯見被告已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入被告
    繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
