【裁判字號】    95,交簡,2569
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第2569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行之「33前」更正為「33號前」，第
    5行之「擦傷」後補充「（傷害部分未據告訴）」，以及證
    據欄第4行之「注意力無法集中」後補充「且因未保持安全
    間隔肇事致人受傷」等字，並於證據欄最後再補充：「台南
    市警察局處理交通事故紀錄表、交通事故現場勘驗圖、道路
    交通事故調查表（一）（二）各1份、台南市立醫院診斷證
    明書2份、現場照片12幀」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行良好、
    惟飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克，已導致
    其神經反應遲鈍，注意力難以集中，又無法適切操控車輛並
    保持安全距離，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並因而肇
    事導致自己及他人受傷，顯漠視公眾道路通行之安全，以及
    被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
