【裁判字號】    95,訴,1331
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1331號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬捌仟元，及自民國八十
六年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點九計算
之利息，暨自民國八十六年八月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告戊○○、己○○受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告之被繼承人徐榮妹於民國80年12月24日
    向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自
    80年12月24日起至100年12月24日止，利息按原告基本放款
    利率百分之8.835（貸放時）加6.5碼計為年利率百分之10.
    5計付，嗣後按原告之基本放款利率標準機動調整，並約定
    應自借款日起，以每月為一期，第一期至第三十六期只付利
    息，第三十七期起平均攤還本金，利息按借款餘額計算；如
    有一期未履行時，即視為全部到期，逾期償付本息時，除按
    上開利率支付遲延利息外，逾期在六個月以內者，依約定利
    率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之20
    計付違約金。本件借款貸放後，借款人徐榮妹於82年3月24
    日死亡，被告乙○○、戊○○、己○○為其法定繼承人，均
    無向本院聲明拋棄繼承權或限定繼承，依法應承受被繼承人
    徐榮妹之債務，惟被告自86年7月24日起即未依約繳納貸款
    本息，債務已視為全部到期，經核算尚積欠1,278,000元，
    及自86年7月24日起至清償日止，按年息百分之8.9計算之利
    息，並自86年8月25日起至清償日止，逾期在六個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率百分之20計算之違約金，爰依消費借貸契約及繼承之
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：請求判決如主文第
    一項所示。
二、被告乙○○到庭表示對原告起訴主張之事實不爭執，被告戊
    ○○、己○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出中長期放款借據及授信約
      定書、放款帳卡、本院95年3月27日95南院慧字第12643號
      函、繼承系統表、被繼承人徐榮妹除戶謄本及被告戶籍謄
      本等件為證，核屬相符。被告乙○○對上開事實均不爭執
      ，被告戊○○、己○○則未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
      自堪信原告之主張為真正。
（二）按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法1153條
      第1項定有明文，被繼承人徐榮妹對於原告所負借款債務
      ，依上開規定，應由被告負連帶清償責任。從而，原告依
      消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被告應連帶給付原
      告1,278,000元，及自86年7月24日起至清償日止，按年息
      百分之8點9計算之利息，暨自86年8月25日起至清償日止
      ，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
      過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金，即有理
      由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
