【裁判字號】    95,簡,3446
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日；乙○○共同竊盜，處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論共同正犯。爰審酌被告等二人具有完全謀生能力，不
    思正途賺取錢財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，法治觀念
    淡薄，兼衡被告等所竊得之財物價值非鉅，且已由被害人領
    回，尚未造成重大損害，被告甲○○為提議之人及被告乙○
    ○行為分擔之程度，且被告二人犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
