【裁判字號】    95,親,148
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度親字第148號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        26號.
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權之訴，專屬行親權人或曾行親權人住所地之
    法院管轄，民事訴訟法第592條定有明文。
二、本件被告住所地係在臺中市○○區○○街138巷26號7樓之1
    ，有戶籍謄本1份可參，自應由臺灣臺中地方法院管轄，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，故依職權將本件移送
    於該管轄法院，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      家事庭法  官  彭振湘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
