【裁判字號】    95,交簡上,161
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第161號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      弄8號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國九十五年月三
十日本院九十五年度交簡字第一七九九號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十五年度偵字第八二八九號），提起上訴，被
告於本院審理程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院
管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
上訴駁回
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一
    項前段、第二百八十四條第一項前段、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    之規定（原判決贅引現刑法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條），量處被告有期徒刑二月，本院經核原判決認事用
    法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告指摘原判決量刑過重，
    提起上訴，為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其於原審判決後已與告訴人達成民事和解，
    亦有調解筆錄一份在卷可稽（見本院卷第十九頁），其經此
    起訴審判程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。至
    於刑法第七十四條關於緩刑之規定，因本案被告行為時係在
    九十五年七月一日刑法修正前，依據最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議，應適用九十五年七月一日修正生效之
    緩刑規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三條、第三百六十八
條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
