【裁判字號】    95,訴,1202
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      宇股陳報.
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：95年度毒偵
字第1299號、併辦案號：95年度營毒偵字第251號），於中華民
國95年11月24日上午11時30分，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  王嘉慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克，空包裝重零點壹玖公克）沒
收銷燬之；扣案之注射針筒肆支、毒品分裝工具壹組、毒品殘渣
袋貳個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，於民國94年1月21日執行強制戒
    治完畢出監。復因施用第1級毒品案件，經本院於95年5月12
    日，以本院94年度訴字第1194號案件判決應執行有期徒刑1
    年2月，並於同年6月20日確定在案。詎仍不知悔改，另行起
    意，基於概括犯意，自95年5月18日起至95年5月22日上午10
    時許止，連續在台南縣後壁鄉後壁村152之7號3樓住處施用
    毒品海洛因多次。嗣於95年5月18日下午15時許，在台南縣
    後壁鄉○○○路旁某處為警查獲，同日下午23時5分許，經
    警採尿送驗，呈嗎啡陽性反應而查悉。又於95年5月22 日下
    午15時12分許，經警持搜索票搜索前開台南縣後壁鄉後壁村
    152之7號3樓住處，當場查獲其與黃良守（另案判決）共同
    持有之注射針筒4支、毒品分裝工具1組、海洛因毒品殘渣袋
    2個、海洛因毒品1包（淨重0.16公克，空包裝重0.19）等物
    ，經徵得其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例法第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                                書記官  黃傳鈞
                                法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
