【裁判字號】    95,交簡,2585
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15709號），本院判決如下：
    主      文
蔡宗榮因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○於民國（下同）九十五年五月三
    十日晚間九時二十五分，駕駛車牌號碼ＺＴ－○三六一號自
    用小客車，沿臺南縣永康市中華西衛由北往南方向行駛，於
    駛至中華西街與中山南路路口時，本應注意行經交岔路。未
    達中心處，不得佔用來車道搶先左轉，應讓直行車先行，而
    依當時情形又無不不能注意之情事，仍於上開路口，未達中
    心處即貿然搶先左轉，適有王端華騎乘車牌號碼ＲＶ三－四
    六一號輕型機車沿對向車道行駛，被告所駕自小客車之左前
    方撞及甲○○所騎乘機車之左側車身，致甲○○受有左小腿
    撕脫傷併皮膚壞死之傷害。案經被告自首而接受裁判，並經
    甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告上開犯行，業據其於警詢中坦承確有肇事之事實，
        供稱：「我於九十五年五月三十日二十一時五分，在臺
        南縣永康市○○○路與中華西街口與人發生交通事故。
        駕駛ＺＴ－○三六一號自小客車，沿中華西街北向南方
        向，左轉中山南路西向東方向行駛時，適遇乙部ＲＶ三
        －四六一號輕機車，由甲○○駕駛，沿中山南路南側往
        中華西街南向北方向直行駛至，雙方繼而發生擦撞而肇
        事」等語（見臺南縣警察局永康分局警卷第一頁），且
        被告於偵查中並供稱：「（承認過失傷害否？）承認」
        等語明確（見臺灣臺南地方法院檢察署九十五度核交字
        第一八九五號偵查卷第四頁），足認被告對本件告訴人
        傷害之結果，主觀上確有過失甚明。而審酌告訴人甲○
        ○於警詢中之指述，復有道路交通事故現場圖、道路交
        通事故調查報告表（一）、（二）、及事故現場相片九
        張等附卷足資佐證，又告訴人甲○○因本件交通事故受
        如事實欄所示之傷害，亦有國立成功大學醫學院附設醫
        院診斷證明書乙紙附卷可稽，亦足證本案被告蔡榮宗確
        於前開時、地，有駕車肇事致告訴人甲○○傷害之事實
        至明。
（二）、按汽車左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈
        或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
        搶先左轉；且轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規
        則第一百零二條第一項第五款及第七款定有明文。被告
        蔡榮宗於前開路段時，疏未遵守上開規定，未達中心處
        搶先左轉，未讓直行車先行，依當時情形，客觀上又無
        不能注意之情形，竟疏未注意及此，致生本件車禍事故
        ，經核與被告自承其有過失等語相符，業如前述，故被
        告之過失行為與告訴人甲○○之傷害結果間，顯有相當
        因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告上開過失傷
        害犯行，堪以認定。
（三）、綜上各情相互酌參，被告前開所陳既與事實相吻合而屬
        可信，足見其確有過失傷害之犯行，至為明灼，從而，
        被告前開犯行，應堪予認定。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照），合先敘明。
四、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南
    縣警察局永康分局警員自首，坦承犯行進而接受裁判，此有
    臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙附卷可稽，被告行為合乎自首之要件。按被告行為時即
    修正前刑法第六十二條前段係規定「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑」，修正後改為「對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑」，修正前自首為必減輕其刑，
    修正後改為得減輕，二相比較，修正後規定並未較有利於被
    告，依刑法第二條第一項，仍應適用修正前刑法第六十二條
    前段規定，減輕其刑。按被告於行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。末按新修正刑法第五十七條關
    於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第五十七條第七款
    「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同法第八款「
    犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，就犯
    罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考
    慮之標準。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務
    之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬
    法律之變更（見最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭
    會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規
    定之適用。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因過失所致、造
    成告訴人左小腿撕脫傷併皮膚壞死等傷害，有國立成功大學
    醫學院附設醫院證明書乙紙附卷可稽、被告之智識程度、應
    負過失之程度、犯後未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
