【裁判字號】    95,交簡,2444
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年8月22日21時50分許，在臺南縣永康市○
    ○○路127巷2弄22號自宅飲酒，迄同日晚上11時許結束時，
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號ＬＣＬ—615 號
    重機車外出兜風，於翌（23）日凌晨零時50分許，途經臺南
    市○○路與前鋒路口時，為警時攔查並測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.91毫克。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後駕車肇事等情，坦承不
    諱，呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克數值，有檢測單1紙在
    卷可參。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險條款，屬抽象危險犯，此種抽
    象危險犯係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其不
    能安全駕駛動力交通工具之情形，則更不待言。且參考德、
    美等國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達成每公升0.55
    毫克，或血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。今被告飲用酒類
    後，血中酒精濃度呼氣每公升0.91毫克，復駕車肇事，依前
    開說明，被告已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度。
    此外，復有臺南市警察局第一分局舉發違反道路交通事件通
    知單影本、測試觀察紀錄表等件在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，其事證明確，犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。審酌被告本件係緩起訴期間因再犯另案後
    ，本件撤銷緩起訴後所起訴之案件等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    行為時有效之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日起施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定，較有利於被告，應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項但書、第
    185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24   日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    24   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
