【裁判字號】    95,促,70963
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第70963號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  廣業工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人廣業工程有限公司、甲○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條或第6條規定有管轄權之法院管轄，同法第510條
    定有明文。
二、查本件債務人廣業工程有限公司設高雄市楠梓區○○○街
    285號、甲○○住高雄市楠梓區○○○街285號，非本院轄區
    ，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，
    違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
