【裁判字號】    95,交簡,2525
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二行更正為「凌晨一時三十分許，在其友人
    位於台南巿安平區○○路○段八一九號之住處與友人飲用酒
    類後，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於翌日凌晨三時三十五分許，駕駛車牌號碼２Ｍ－５２０
    ３號自小客車上路，途經台南巿安平區○○路‧‧」及第七
    行應予補充「（受傷部分業經撤回告訴，另為不受理判決）
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲用酒類後駕
    車上路，無視於酒後易使個人神經反應遲鈍，駕駛人駕車時
    將無法適切操控車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告仍漠視自己
    安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升零點七九毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於市區道路駕駛汽車，顯有對行車安全
    致生危害之虞，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第四十一條
    第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應
    依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。另於被告行為後，刑法施行法
    增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於同年七
    月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其
    立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年
    七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款
    規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文
    立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係在替代
    罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準
    條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題
    ，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之
    條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、修
    正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
