【裁判字號】    95,易,1273
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14556
號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾有詐欺、偽造有價證券、贓物及多次竊盜犯罪前科
    ，因竊盜案件，於民國（下同）九十三年六月七日經臺灣高
    雄地方法院以九十三年度簡字第二二三二號判決，判處有期
    徒刑五月確定，並於九十四年十二月十二日因縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有，於九十
    五年九月二十三日八時十五分許，在臺南縣永康市○○街二
    七號前，竊取乙○○所有置放在車牌號碼ＧＢ二－八八五號
    機車腳踏板上之手提包（內有皮夾、零錢包、健保卡、身分
    證、機車駕照、信用卡、提款卡及現金新臺幣一千零三元）
    一只，嗣為乙○○報警當場查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本案被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第二十頁），核與被害人乙○○在警詢時指訴之情節
    大致相符，且有贓物認領保管單、扣押書各一紙及現場及失
    竊物品照片四張附卷可參，綜上各情相互酌參，被告之犯行
    ，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。次查被告因竊盜案件，於九十三年六月七日經臺灣高雄地
    方法院以九十三年度簡字第二二三二號判決，判處有期徒刑
    五月確定，並於九十四年十二月十二日因縮短刑期執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚屬輕微，惟參諸
    其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告於本案僅行竊一次，尚難認其已犯罪成習，自無
    適用竊盜犯贓物犯保安處分條例規定之餘地，本院既認量處
    前開刑期，已達懲處其加重竊盜犯行，爰不併依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項之規定宣告強制工作，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
