【裁判字號】    95,聲,855
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。刑法第五十條、第五十三條、
    （修正前）第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園
    地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均在九十五
    年七月一日刑法修正施行前分別確定在案，且係裁判確定前
    所犯，有其判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，均與前揭
    規定相符，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    （修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
