【裁判字號】    94,上重更(三),591
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(三)字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
            李季錦  律師
選任辯護人  涂欣成  律師
            洪梅芬  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月四日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行
審判或執行，而有羈押之必要，於九十四年十一月四日執行羈押
，並自九十五年二月四日、四月四日、六月四日、八月四日、十
月四日起各延長羈押二月在案。茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自
九十五年十二月四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
