【裁判字號】    95,上訴,989
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第989號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國95年12月7日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
執行，於民國95年9月7日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本
院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，
應自民國95年12月7日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
