【裁判字號】    95,毒抗,384
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第384號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院95年度毒聲字第656號中華民國95年9月6日裁定（聲請案號：
臺灣臺南地方法院檢察署95年度聲觀字第500號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人每日至南科從事清潔工工作，並
    無再施用毒品之行為，如再檢驗即知，又抗告人家裡有妻子
    及三名子女，需抗告人賺錢扶養，故請撤銷原裁定云云。
二、按違反毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾2月，毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。
三、經查：抗告人甲○○於民國95年5月25日下午2時許，在臺南
    縣佳里鎮震興宮之廁所內，施用第一級毒品海洛因，並為警
    於同日下午6時50分許，在臺南縣西港鄉永樂村大塭寮保安
    宮前之公園涼亭內查獲之事實，業經抗告人坦承不諱，且經
    將其為警採集之尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，有長榮
    大學95年6月8日確認報告及台南縣警察局佳里分局偵辦毒品
    案件尿液送驗對照表各一紙附卷可稽。足認抗告人確有於上
    開時間施用第一級毒品海洛因之犯行，符合上揭毒品危害防
    制條例第20條第1項之送勒戒處所觀察、勒戒之要件。
四、抗告人雖以無再施用毒品之行為，需賺錢扶養家庭等語抗辯
    。惟觀察、勒戒處分，其立法意旨在幫助施用毒品者戒除毒
    癮，消滅其再次施用毒品之危險性，目的著重在藉由國家強
    制力幫助施用毒品者戒除對於毒品之身癮及心癮等措施。是
    以抗告人現階段縱無再施用毒品，並非即代表抗告人已經戒
    除毒癮，故抗告人仍有送勒戒處所觀察、勒戒之必要。又抗
    告人之家庭狀況與抗告人是否須入勒戒處所施以觀察、勒戒
    之認定無關，因此抗告人所執扶養妻兒等詞，尚難據為抗告
    人免為執行觀察、勒戒之依據，自不足採。
五、綜上所述，抗告人既有施用第一級毒品海洛因之行為，原審
    裁定將抗告人移送勒戒處所觀察、勒戒，本院核其認事用法
    要無不合。抗告意旨所辯，並無可取，為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  林勝木
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
