【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00317號
原      告  劉羿伶
上列原告因醫療法事件，不服行政院衛生署中華民國95年3 月7
日衛署訴字第0940063765號訴願決定，提起行政訴訟，核有下列
程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107 條第1 項，原告應於本裁
定送達後7 日內補正之，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定
。
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：1 、駁回
    訴願時之原處分機關。2 、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」為行政訴訟法第24條所明定。
二、本件原告起訴狀未依行政訴訟法第24條規定，以駁回訴願時
    之原處分機關即宜蘭縣政府為被告，而以宜蘭縣政府衛生局
    為被告，核與上開法律之規定不合，原告應於本裁定送達後
    7日內提出補正後之起訴狀及其繕本1份。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                        第二庭    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
