【裁判字號】    95,簡,472
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00472號
原      告  甲○○
上列原告因老年農民福利津貼事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105 條、第57條、第58條、第2
    條、第3 條等規定，記載原告、被告及其代表人之姓名（與
    機關之關係），並陳明應為之聲明、訴訟之種類、事實上及
    法律上之陳述等。再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其
    他要件者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦定有明文。
二、本件原告因勞保事件，不服勞工保險局追還邱鄧綠溢領之老
    年農民福利津貼，因此向本院提起本件行政訴訟，惟書狀未
    記載被告及其代表人之姓名（與機關之關係），亦未為陳明
    訴之聲明及訴訟之種類，經本院於民國（下同）95年7 月5
    日裁定命其於7 日內補正，該裁定已於95年7 月10日送達原
    告，有卷附送達證書可稽，原告迄未補正，揆諸首揭說明，
    其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  第  五  庭  法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
