【裁判字號】    95,訴,1007
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01007號
原      告  巴哈馬商‧全球工業股份有限公司（Global Indus
            tries Holdings Ltd.）
代  表  人  甲○○PEI-Y.
訴訟代理人  陳慧玲  律師
            陳絲倩  律師
            劉彥玲  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人間因發明專利異議事件，原告不服經濟部訴願審議委
員會中華民國94年12月27日經訴字第09406142990 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之。」、「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月
    之不變期間內為之」，行政訴訟法第105 條、第106 條第1
    項前段分別定有明文，此於行政訴訟第5 條之課予義務訴訟
    應予類推適用。
二、本件經查原告代理人係於民國（下同）94年12月29日收受訴
    願決定書，此有送達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴
    訟之期間，應自94年12月30日起算，至95年2 月28日（國定
    假日）屆滿，惟依民法第122 條規定：「於一定期日或期間
    內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星
    期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。」
    ，故以次日即95年3 月1 日為屆滿之日。原告遲至95年3 月
    21日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件訴訟，
    依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、原告雖已於95年2 月27日向被告機關提出本件行政訴訟起訴
    狀，惟按訴願法第91條規定「 (第1 項)對 於得提起行政訴
    訟之訴願決定，因訴願決定機關『附記錯誤』，向非管轄機
    關提起行政訴訟，該機關應於十日內將行政訴訟書狀連同有
    關資料移送管轄行政法院，並即通知原提起行政訴訟之人。
     (第2 項)有 前項規定之情形，行政訴訟書狀提出於非管轄
    機關者，視為自始向有管轄權之行政法院提起行政訴訟。」
    ，僅規定於原處分機關附記錯誤時，方有「應於十日內移送
    管轄行政法院，並視為自始向有管轄權行政法院提起行政訴
    訟」之適用，本件訴願決定書載明「如不服本訴願決，得於
    決定書送達之次日起2 個月內向台北高等行政法院（台北市
    大安區○○○路○ 段1 巷1 號）提起行政訴訟」，並無附記
    錯誤情形，自無前揭法條之適用。又依行政訴訟法第105 條
    規定起訴應以訴狀提出於「行政法院」，若提出起訴狀於原
    處分機關，除非有訴願法第91條附記錯誤之情形，該案件尚
    不生繫屬於行政法院之效力。本件原告於95年2 月27日雖向
    被告機關提出本件行政訴訟起訴狀，尚不生起訴效力，其起
    訴狀於95年3 月21日始由本院收受，顯已逾法定不變期間，
    其起訴自應予以駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                     第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                                 法 官  蕭惠芳
                                 法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官   簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
