【裁判字號】    95,訴,3637
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03637號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款分
    別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是對國家賠償所生公法上爭議，非屬行政法院職掌範圍
    ，應循民事訴訟程序救濟，合先指明。
二、經查，原告起訴意旨略以：乙○○係花蓮縣吉安鄉鄉長，主
    管機關依組織法有監督懲處怠職公務員之責，吉安鄉建造慶
    丰市場、仁里立體停車場、仁里客家文物民俗館等3 建物，
    發包設計監造有嚴重浪費公帑、偷工減料、官商勾結、設計
    不良、未公開招標、品質粗糙等情事，違背憲法第15條人民
    財產權應予保障之規定，應追究乙○○之行政責任，為此，
    訴請國家賠償新臺幣10億元云云。而其提起本件國家賠償訴
    訟，揆諸前揭說明，非屬本院審理範圍，其情形復無從補正
    ，從而，本件起訴於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件起訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
    1 項第1 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
