【裁判字號】    95,訴,1019
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01019號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商摩勒克斯公司
代  表  人  乙○○ ○○○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
美商摩勒克斯公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告前於88年10月26日以「電連接器之端子構造」向被
    告申請新型專利，同時聲明主張優先權，申請書載明受理該
    申請案之國家為美國，申請日西元1999年4月20日，申請案
    號為第09/295633號。經該局編為第00000000號審查，准予
    專利。公告期間，參加人美商摩勒克斯公司於90年7月10 日
    對之提起異議，並於90年8月3日提出專利異議理由書主張其
    有違核准審定時專利法第98條第1項第1款及第2項之規定，
    不符新型專利要件，案經被告審查，於94年9月22日以（94
    ）智專三(二)04074字第09420875760號專利異議審定書為「異
    議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，亦遭
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分應予撤銷，參加人美商摩勒克斯公司之權利或法律上之利
    益將受損害，依前揭條文之規定，本院自得命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
