【裁判字號】    95,簡,571
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00571號
原      告  甲○○
上列原告與被告新竹市稅捐稽徵處間因地價稅事件，不服新竹市
政府中華民國95年5 月19日95訴字第6 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2 個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「原告
    之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…一○、起
    訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法第4 條第 1
    項及第107 條第1 項第10款後段所明定。據此，提起撤銷訴
    訟，應以未確定之行政處分為對象，苟當事人對於已確定之
    行政處分提起行政訴訟，即屬不備起訴要件，行政法院應以
    裁定駁回之。又「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期
    滿之次日起30日內為之。」訴願法第14條第1 項定有明文，
    是行政處分之相對人未於法定救濟期間提起訴願，行政處分
    即告確定。
二、次按「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受
    訴願書之日期為準。」、「訴願人應繕具訴願書經由原行政
    處分機關向訴願管轄機關提起訴願。」、「訴願人不在受理
    訴願機關所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途期間
    。」訴願法第14條第3 項、第58條第1 項、第16條第1 項前
    段分別定有明文。而依訴願法第16條第2 項訂定之訴願扣除
    在途期間辦法中，於有關在途期間附表雖未就原行政處分機
    關、受理訴願機關予以區分，泛稱「訴願機關所在地」；惟
    因訴願之提起，揆諸前揭規定，既係以原行政處分機關或受
    理訴願機關收受訴願書之日期為準，則上開附表「訴願機關
    所在地」欄所指之「訴願機關」，自應解為訴願書到達之法
    定受理機關，始符立法原意，合先指明。
三、經查，本件原告因地價稅事件，不服被告新竹市稅捐稽徵處
    95年1 月23日新市稅法字第0940045375號地價稅復查決定書
    （下稱原處分）駁回其復查申請之處分，該處分書於95年 1
    月25日送達原告位於新竹縣竹北市○○街45巷11號之住所，
    由其妻吳秀菊蓋章收受；嗣原告不服原處分，於95年3 月 1
    日以訴願書向訴願機關新竹市政府聲明不服，經新竹市政府
    蓋印收文等情，有原處分送達證書附卷、新竹市政府蓋印收
    文章之訴願書、收文登記簿附訴願卷可稽，洵堪信實。次查
    ，本件原告住居所位於新竹縣，原行政處分機關設於新竹市
    ，則依訴願法第16條第1 項前段、訴願扣除在途期間辦法第
    5 條規定，扣除在途期間2 日後，原告提起訴願之法定期間
    應於95年2 月27日屆滿（即自95年1 月26日起算30日，扣除
    在途期間2 日，於95年2 月26日屆滿，而該日適逢星期日，
    故以次日為期間屆滿之日）。是本件原告雖於95年2 月27日
    寄出，惟因該訴願書於該時尚未到達法定受理機關，揆諸前
    揭說明，自尚未生訴願繫屬之效力，應以訴願書到達法定受
    理機關新竹市政府之期日（即95年3 月1 日）訴願始生合法
    繫屬之效力。據此，本件原告95年3 月1 日提起訴願，原處
    分早因原告未於95年2 月27日前聲明不服而告確定，從而，
    訴願機關以其訴願逾期程序不合為由，不予受理，於法並無
    違誤。而原告對已確定之原處分提起撤銷訴訟，揆諸首揭說
    明，自屬起訴不備要件，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              第一庭法官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
