【裁判字號】    95,訴,2160
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02160號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳建瑜律師
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因綜合所得稅事件，不服
財政部中華民國95年4 月25日台財訴字第09500016100 號（案號
：第00000000號）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。又原
    告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，亦經同法第107 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告於民國（下同）95年4 月27日收受訴願決定
    書，此有郵務送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之
    期間，應自同年月28日起算；又原告設址於臺北市，並無行
    政訴訟法第89條第1 項扣除在途期間規定之適用，是原告提
    起行政訴訟之期間，計至95年6 月27日（星期二）即已屆滿
    。原告遲至95年6 月28日始向本院提起行政訴訟（行政訴訟
    起訴狀本院收文戳記所載日期參照），顯逾法定不變期間，
    其提起本件訴訟揆諸首揭規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
