【裁判字號】    95,訴,3407
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03407號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國95年8 月
7 日台內訴字第0950129878號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定
    有明文。又按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿
    之次日起30日內為之。」「訴願之提起，以原行政機關或受
    理訴願機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各
    款情形之一者，應為不受理之決定…二、提起訴願逾法定期
    間…者。」分別為訴願法第14條第1項、第3項、第77條第2
    款所明定。是原告於起訴前先行所提起之訴願，已逾法定期
    間者，其復提起撤銷訴訟，自屬不備須經合法訴願程序之要
    件，行政法院自得依首揭之規定，以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告不服被告台北縣政府民國93年12月6 日北府工使字
    第0930805847號函，提起訴願，經訴願決定不受理，原告遂
    提起本件行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分；查前揭被
    告93年12月6 日北府工使字第0930805847號函，係於93年12
    月7 日送達，有經原告本人蓋章簽收之郵務送達證書附訴願
    卷第22頁可稽，已生合法送達之效力。準此，原處分書既已
    於93年12月7 日合法送達，原告若不服原處分，應自該處分
    書達到之次日起30日內提起訴願，又本件原告之地址在臺北
    縣，原告提起訴願之期間末日為94年1 月7 日（星期五)。
    然原告遲至95年2 月20日始提起訴願，此有訴願書上所蓋台
    北縣政府工務局收文戳記附訴願卷第43頁可按；是原告提起
    訴願已逾上開法定不變期間，揆諸首開說明，自為法所不許
    。訴願機關以其訴願逾期，自程序上為不受理決定，核無不
    合。原告復對之提起行政訴訟，即屬不備起訴要件，顯不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月   24     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11    月   24     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
