【裁判字號】    95,訴,3314
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03314號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部台北市國稅局間因綜合所得稅事件，原告
不服財政部中華民國95年7 月24日台財訴字第09500233640 號（
案號：第00000000號）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項所規定。
二、本件原告因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年
    7 月24日台財訴字第09500233640 號訴願決定，提起行政訴
    訟，聲明請求撤銷原處分及訴願決定，核屬撤銷訴訟。經查
    原告係於95年7 月25日收受上開訴願決定書，有財政部訴願
    文書郵務送達證書附在訴願卷第95頁可稽，原告設址於台北
    市○○○路，毋須扣除在途期間，計其提起行政訴訟之期間
    ，自95年7 月26日起算至95年9 月25日（星期一）屆滿，而
    原告遲至95年9 月26日始提起本件行政訴訟，此有本院加蓋
    在其起訴狀之收文日期戳記可考。是原告本件起訴已逾首開
    法定不變期間，其提起本件行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。
三、又本件既因起訴逾期而不合法，應予駁回，已如前述，則原
    告起訴主張實體上之理由，即毋庸審究；另原告起訴狀被告
    除財政部台北市國稅局外，將訴願機關財政部併列，及上述
    二被告，起訴狀當事人欄均未依行政訴訟法第57條第2 款規
    定具明代表人之姓名、住居所，其與機關之關係，皆與法不
    合，惟本件既已起訴逾期駁回，該等不合起訴要件、程式之
    欠缺，均不另令為補正，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      11    月    24  日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年      11    月    24  日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
