【裁判字號】    95,訴,2216
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02216號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  蔡吉安代理總經理.
上列當事人間因勞資爭議事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關代表國家處理行政事務，如與人民因私權關係發
    生爭執，則屬於民事訴訟範圍，應向普通法院訴請裁判，非
    屬行政爭訟範圍。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於94年11月2 日接到被告之免
    職令（94年11月1 日保人二字第09460006590 號令）與函（
    94年11月2 日保人一字第09460006270 號函），94年12 月1
    日提起訴願，行政院勞工委員會將原訴願書檢還，於法定期
    間3 個月內不為決定，又延長訴願決定2 個月不為決定，故
    依法提起本件行政訴訟，請求撤銷原處分（即上開令與函）
    等語。
三、查上開令與函略謂原告係被告所屬新竹辦事處之約僱助理，
    違反紀律言行不檢，利用職務之便用同仁密碼不當查詢被
    保險人資料等事項，嚴重違反紀律，爰依被告工作規則第57
    條第7 款規定，一次記二大過，並自94年11月3 日起終止雙
    方勞動契約。按聘用人員係私法契約關係，受僱人與聘雇之
    政府機關間之爭執係屬私法上之行為，應循民事訴訟途徑解
    決（改制前行政法院44年裁字第36號、51年裁字第49號判例
    、同院82年裁字第204 號裁定、同院同年度裁字第911 號裁
    定參照）。本件原告既係被告雇用之約僱助理，則依上開說
    明，原告如不服被告之處分，因屬原告與行政機關間私權爭
    執，原告應循民事訴訟途徑解決，不得提起訴願及行政訴訟
    ，以資救濟。茲原告提起本件行政訴訟，請求撤銷被告之上
    開處分，自難謂為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   24     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
