【裁判字號】    94,訴,2777
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02777號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國94年11月16日院臺訴字第0940092649號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1 、．．．5 、由訴訟代理人起訴而其代理權有欠缺者。」
    行政訴訟法第107 條第1 項第5款定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其起訴狀係由訴訟
    代理人乙○○具名，未經原告親自簽名，且行政訴訟委任狀
    未經財團法人海峽交流基金會認證，經本院審判長以民國（
    下同）94年度訴字第2777號裁定命原告依法於該裁定送達之
    日起50日內補正訴訟代理權，該裁定經郵寄送達，因未獲會
    晤訴訟代理人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務
    人員於95年7 月24日將該文書寄存於送達地之苓雅區2 支郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所或營業所門首，1 份交由鄰居轉交或置於應受送達人
    之信箱或其他適當之處所，以為送達，有卷附送達證書可稽
    ，依行政訴訟法第73條規定，於該日生合法送達之效力。原
    告迄未補正，其起訴即屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第5 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                              法 官  蕭惠芳
                              法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               書記官   簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
