【裁判字號】    95,訴,2471
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02471號
原      告  甲○○        送達.
                          （現於臺灣新竹監獄附設戒治所戒
                          治中.
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第 1
    項第1 款所明文規定。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及
    執行等程序定有明文，故關於刑事裁判執行所生公法上爭議
    ，應循刑事訴訟程序救濟，合先說明。
二、本件原告原為假釋中受保護管束人，經法務部依據臺灣新竹
    地方法院94年度毒聲字第476 號裁定以95年度法矯字第0950
    006804號處分書（下稱系爭撤銷假釋處分）撤銷其假釋，原
    告不服，誤向最高行政法院聲明異議，請求撤銷系爭撤銷假
    釋處分，嗣經該院以95年7 月24日院登審字第0950004220號
    函移由本院辦理。查系爭撤銷假釋處分，屬刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應
    依刑事訴訟法第484 條等相關規定，向當初諭知該刑事裁判
    之法院聲明異議，不得提起行政爭訟（參見最高行政法院93
    年2 月份庭長法官聯席會議決議），本件原告之訴，難謂合
    法，應予駁回。又原告之訴既經不合法駁回，其起訴狀雖未
    記載被告及其代表人，惟已無命補正之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條及民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
