【裁判字號】    95,訴,3532
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03532號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴意旨略謂：被告乙○○係秀林鄉長，依組織法
    為公務員。於95年9 月未善意回饋錢財補償。不顧國防之重
    要性，封閉連絡主要幹道。國家社會人民之生命財產一切依
    賴國防、陸海空保護。惟被告只為個人利益或少數人之利益
    。被告過去任縣議員時，黑白兩道全吃，包山包海，包公共
    工程，其行為與圍堵軍事要塞值得懷疑。被告破壞要塞道路
    已構成憲法第15條違反人民財產安全保障法及國家安全法之
    規定，原告依憲法第24條請求國家賠償新台幣6 億元云云。
二、惟按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行
    政訴訟。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：1 、訴訟事件不屬行政法院之權限者。」分別為行
    政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1 款所明文規定。又「
    國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「賠償義
    務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議
    ，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得
    提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害
    賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。」「損害賠償之
    訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」，國家賠
    償法第5 條、第11條第1 項、第12條定有明文，可知依國家
    賠償法所生損害賠償爭議，除於提起行政訴訟附帶請求（即
    行政訴訟法第7 條之合併請求）外，應循民事訴訟程序救濟
    。
三、本件原告並未提起合法之行政訴訟，其單獨提起給付之訴，
    請求被告應為國家損害賠償云云，揆諸前揭說明，應循民事
    訴訟途徑解決，尚非得依行政訴訟救濟，不屬本院審判範疇
    ，原告對之提起行政訴訟，難謂為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月   24     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11    月   24     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
