【裁判字號】    95,家訴,119
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第119號
    原      告  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
                            村.
上列當事人間請求確認婚姻關係無效事件，本院於 95 年 11 月
22 日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造於民國94年10月31日所為之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述：本件兩造於民國94年10月31日於中國大陸
    湖北省辦理公證結婚，惟被告係以假名虛偽表示與原告結婚
    ，兩造實無結婚之意，為此提起本訴並提出大陸地區結婚公
    證書為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人；經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，民法第982 條定有明文。前
    開法條所稱舉行公開儀式之結婚當事人實質上並應具備真正
    之結婚意思，要屬當然之解釋，核先敘明。
四、復按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    之利益者，不得提起之」、「民事訴訟法第二百四十七條所
    謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於
    被告之確認判決除去之者，始為存在」，分別為民事訴訟法
    第 247 條及最高法院 27 年上字第 316 號判例所揭示。原
    告主張兩造婚姻無效，而大陸地區結婚公證書載明兩造為夫
    妻關係，原告有被認為是被告配偶之危險，因兩造間之婚姻
    關係倘不明確，顯有使原告私法上之地位受有侵害之虞，有
    即受確認判決之法律上利益，原告自有提起本件訴訟之必要
    ，從而，原告提起確認兩造間如主文第一項所示之聲明，洵
    屬正當。
五、本件原告乙○○與被告甲○○於民國94年10月31日於中國大
    陸湖北省辦理公證結婚，惟兩造間並無結婚之意思。本件兩
    造雖曾於於中國大陸湖北省辦理公證結婚，惟當時兩造間並
    無結婚之意思，本院並審認上述兩造間無結婚意思之事實堪
    信為真實，是依前開說明兩造間於法律上並不發生結婚之效
    力。從而，揆諸上開說明，原告請求確認本件婚姻關係為無
    效，於法即無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
