【裁判字號】    95,聲,4196
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間號請求變更提存物事件，聲請人聲請提存有價證券
及現金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第一五六○六號裁定主文第
二項所命供擔保免為或撤銷假扣押之擔保金新台幣壹仟萬元，得
以面額新台幣壹仟零捌萬壹仟元之台灣新光商業銀行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、聲請人與相對人間因假扣押事件，相對人聲請本院以95年度
    裁全字第15606號裁定供擔保後得對聲請人之財產為假扣押
    ，該假扣押裁定主文第二項命聲請人以新台幣（下同）10,0
    00,000元為相對人供擔保後得免為或撤銷假扣押。惟聲請人
    欲以面額共計10,081,000元之台灣新光商業銀行定期存單為
    擔保，為此聲請變換提存物等語。經核，本院認面額10,081
    ,000 元之台灣新光商業銀行可轉讓定期存單與本院95年度
    裁全字第15606號假扣押裁定命聲請人提供之擔保金相當，
    依前開說明，聲請人聲請變換提存物與法尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
