【裁判字號】    95,訴,10681
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10681號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李建材即宏明洗衣店、宏佳洗衣店
被      告  甲○○
            丁○○住桃園縣桃園.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟柒佰壹拾元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條第 2項之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告李建材分別以李建材即宏明洗衣店及李
    建材即宏佳洗衣店（下均稱李建材）於民國 95年3月20日邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人向原告借款 4筆，分別
    為：(一)新台幣（下同）234,000元。(二)156,000元。及(三)
    258,000元。(四)172,000元。上開借款均約定借款期間自95年
    6月20日起至 97年3月20日止，約定利息按年利率13%固定計
    息，按期平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告李建材僅繳息至 95年6月20日，嗣後即未
    依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至
    今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未清償
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如附表所示之金額、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
