【裁判字號】    95,全聲,1008
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1008號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
當事人間95年度裁全字第13232號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；配偶、直系親屬
    、四親等內之旁系血親、三親等內之旁系姻親、家長或家屬
    相互間因財產權發生爭執者，於起訴前，應經法院調解；當
    事人以起訴視為調解之聲請，如調解不成立，除調解當事人
    聲請延展期日外，法院應按事件應適用之訴訟程序，命即為
    訴訟之辯論，並仍自原起訴聲請時發生訴訟繫屬的效力。民
    事訴訟法第529條第1項、第403條、第419條第4項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人為父子關係，相對人即
    債權人乙○○於民國95年9月7日向本院聲請對聲請人即債務
    人甲○○之財產假扣押，並經本院以95年度裁全字第13232
    號假扣押裁定准予對聲請人之財產於2,366,987元之範圍內
    為假扣押，然相對人迄今（95年10月4日）仍未向本院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請限期
    命相對人於一定期間內提起訴訟等語。
三、經查：本件相對人與聲請人為父子關係，相對人依本院95年
    度裁全字第13232號裁定供擔保後，聲請本院民事執行處以
    95年度執全字第3671號假扣押執行聲請人財產，嗣相對人於
    95年10月5日向本院提起訴訟，本院以95年度北調字651號調
    解不成立，改適用通常訴訟程序，由本院95年度重訴字第13
    71號審理中，此經本院依職權調閱上開案卷及本院95年度裁
    全字第13232號、95年度執全字第3671號、95年度北調字6
    51號案卷核對屬實。揆諸上開規定，聲請人之聲請核與民事
    訴訟法第529條第1項之要件不符，自不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
