【裁判字號】    95,簡,3584
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3584號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第17408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機壹臺、IC板壹塊、新臺幣壹仟肆佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部份及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276號判例意旨參照
    ）。被告甲○○、乙○○於上開地點擺設電子遊戲機具「超
    級大舞台」一台，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理
    條例規定之適用。核被告二人所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條規定，均應依同條例第22條處斷。渠等就上開
    違反電子遊戲場業管理條例犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2人前未有犯罪記錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案記錄表可考，素行尚端，及渠等犯罪之
    動機、目的、手段、擺放電子遊戲機之數量僅有1台、營業
    期間不長，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機1臺、IC板1塊、新臺幣1410元分別為被告所有供其違
    法經營電子遊戲場業犯罪所用及所得之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條之規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上、250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
