【裁判字號】    95,訴,10711
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10711號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    東騰視覺創意有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟肆佰肆拾陸元，及自民
國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，其逾期在
六個月內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東騰視覺創意有限公司於民國93年9月
    20日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）200萬元，借款期間自93年9月21日起至96年9
    月21日止，約定按月定額年金平均攤還本息，並按年息10%
    固定計算利息，逾期清償時，按借款餘額，自應償付之日起
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，另按上開利率20%加付違約金。詎料被告東騰視覺創
    意有限公司自95年5月20日起即未依約繳納本息，原告依融
    資貸款契約書第肆條第五項之約定，主張被告喪失期限利益
    ，其借款視為全部到期，被告應立即清償尚欠之本金817,
    446元及利息、違約金。被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明：如主文第1項所
    示，且願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單為證，核屬相符，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出
    任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
