【裁判字號】    95,司,937
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第937號
聲  請  人  吳家錄即新光租賃股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定新光租賃股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定瑞新興葉股份有限公司為新光租賃股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新光租賃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張新光租賃股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得瑞新興葉
    股份有限公司之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定瑞新
    興葉股份有限公司為該公司之簿冊文件保存人，經提出清算
    期間現金收支表、損益表、清算後資產負債表、清算完結之
    股東會議事錄、監察人審查報告書、清算後財產目錄、帳簿
    保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
