【裁判字號】    95,訴,9597
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9597號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    卓誠股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○原名梁一.
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月 9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟玖佰參拾貳元，及自民
國九十四年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已寶華商業銀行融資貸款契約
    書第陸條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告卓誠股份有限公司（下稱卓誠公司）於
    民國94年 3月24日邀同被告丁○○、甲○○（原名梁一雄）
    及戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬
    元，借款期限自94年3月25日起至95年9月25日止，約定利息
    均按週年利率10% 固定計息，並自借款日起，以每1個月為1
    期，共分18期，按期定額年金平均攤還本金及利息，且約定
    被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，且被告如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告卓誠公司自94年
    11月25起即未依約繳交本息，尚有本金 573,932元迄未清償
    ，依約被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出一般放款全
    部查詢單、寶華商業銀行融資貸款契約書影本各 1件等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 573,932
    元及如主文第 1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
