【裁判字號】    95,簡,3639
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3639號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第22891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○行為後，刑法業於民國（以下同）94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）
    。準此：
（一）查本案被告行為時，動產擔保交易法第38條之法定刑為「
      3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下罰金。」，
      且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，「依法
      律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍
      」。故該罪罰金刑部分經提高後為銀元6萬元以下，經折
      算為新臺幣後，最高可罰新臺幣18萬元，最低則為新臺幣
      3元（銀元1元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第
      1條之1規定：「中華民國94年1月1日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3倍」；且刑法第33條第5款亦修正為：「主刑之
      種類：罰金，新臺幣1千元以上，以百元計算之」。查動
      產擔保交易法第38條規定，係72年6月26日前所訂定，故
      依新法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新臺幣
      18萬元，最低應罰新臺幣1千元。經比較新、舊法之結果
      ，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
（二）次查，被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
      折算1日，易科罰金。」，再依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞
      役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日」之規定（現
      已刪除），被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      100 元至300元折算1日，亦即應以新臺幣300元至900元折
      算1日。至被告行為後新修正之刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
      或3千元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法結果，
      自以舊法較有利於被告，而應適用修正前刑法第41條第1
      項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，
      予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益，將標的物出質致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚可，
    再被告因經濟困窘而典當被害人之汽車之行為、對於被害人
    造成之損失、其於犯罪後坦承犯行，表示悔意，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    依前述修正前刑法第41條第1項之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
