【裁判字號】    95,海商,14
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度海商字第14號
原      告    華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    李念國律師
被      告    Orient Overseas Container Line Ltd.
法定代理人    甲○○
被      告    台灣東方海外股份有限公司
法定代理人    丙○○
共      同
訴訟代理人    李宗輝律師
              劉緒倫律師
              饒明先律師
              呂昱德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、訴外人Wei Mou Enterprise Ltd.（以下簡稱 Wei Mou公司）
    於民國94年4月間出售布料1批（以下簡稱系爭貨物）至葡萄
    牙，委由原告運送，原告乃於簽發提單號碼1SHALIXD453352
    之載貨證券一紙後，由原告再與被告台灣東方海外股份有限
    公司（以下簡稱東方公司）簽訂運送契約，約定由被告Orie
    nt Overseas Container Line Ltd. （以下簡稱 OOCL公司）
    以P&O Nedlloyd Stuyvesant輪第30W15航次，運送系爭貨物
    運至葡萄牙，並由被告OOCL公司簽發提單號碼為OOLU000000
    00之清潔載貨證券一紙。詎系爭貨物於運抵葡萄牙之目的港
    後，因被告未提供完整之裝載貨櫃，致系爭貨物發生布料水
    濕及污染受損之情事，訴外人 Wei Mou公司因此受有損失共
    美金20,330.79元，折合新台幣（下同）652,252元。
二、被告東方公司及OOCL公司為系爭貨物之運送人及載貨證券之
    簽發人，應同時負有運送人及載貨證券簽發人之責任，對於
    承運貨物本身負有照管義務。系爭貨物於被告東方海外公司
    之占有管領下，因其使用人或受僱人之故意、過失而發生受
    損之情事，被告東方公司顯未盡海商法第62條及第63條規定
    之注意義務，而侵害貨主就系爭貨物之權利，自應就本件貨
    損負債務不履行及侵權行為之損害賠償責任。又原告既係系
    爭貨物之託運人，並自受貨人Marmod LDA公司受讓提單號碼
    為OOLU00000000之清潔載貨證券之貨損請求權，自得依法向
    被告請求損害賠償。
三、被告東方公司雖稱系爭載貨證券非其所簽發，其非系爭運送
    契約之相對人，與系爭貨物之損失無涉；然被告東方公司雖
    非簽發載貨證券之實際運送人，然關於當次各項運送事宜之
    安排，諸如詢價、報價、排定船期、選定航線、航班及後續
    之收款事項，均由其負責與原告連絡，是有關於系爭運送契
    約一切必要之點之合意，均存在於原告與被告東方公司之間
    ，是依民法第 634條規定，被告東方公司自應就本件貨物損
    失，與被告OOCL公司連帶負責。
四、聲明：(一)被告應連帶給付原告 652,252元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟
    費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告主張：
一、被告東方公司部分：
  (一)原告稱被告東方公司及被告OOCL公司為系爭貨物之運送人及
    載貨證券之簽發人，故請求被告連帶負損害賠償責任，惟被
    告東方公司否認曾簽發上開載貨證券予原告。況由原告所提
    出提單號碼為OOLU00000000之清潔載貨證券上，本無被告東
    方公司之相關記載，且由其右下角記載「issued by:ORIENT
    OVERSEAS CONTAINER（CHINA）CO.,LTD」等文句，可知該載
    貨證券係由被告OOCL公司所簽發，並非由被告東方公司所簽
    發。故被告東方公司即非原告所主張債之關係之相對人，自
    與系爭貨物之損失無涉，而不負載貨證券簽發人或運送契約
    運送人之責任。
  (二)另原告雖提出英文信函，主張關於系爭運送契約一切必要之
    點之合意，均存在於原告與被告東方公司之間，惟該英文信
    函，既無被告東方公司用印以示確認之戳記，亦無被告東方
    公司人員表示確認之簽名，顯屬原告單方製作之文書，而與
    被告無關；且該英文信函之內容僅係通知有發生貨物損害之
    情事，並未涉及原告與被告東方公司間就系爭契約必要之點
    已達成合意之事實，自不能證明原告所主張系爭運送契約成
    立於原告與被告東方公司間之事實。
  (三)又原告與被告OOCL公司簽訂系爭運送契約後，乃依被告OOCL
    公司之指示，將運費交付OOCL在我國之代理人即被告東方公
    司，而被告東方公司收受運費後，遂簽立收據交原告收執。
    然被告東方公司收受運費，轉交予被告OOCL公司，僅屬代收
    代付之性質，並非以系爭運送契約當事人之身分所收取，此
    由原告所提出收據頁首記載：「As Agent For Orient Over
    seas Container Line Ltd 」，可知被告東方公司乃係被告
    OOCL公司之代理人身分而已。原告舉前開收據，主張被告為
    系爭運送契約之當事人，而應負運送人之通常事變責任，尚
    與事實不符，而無可採。
(四)聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如受不
    利判決，請准供擔保免為假執行。
二、被告OOCL公司部分：
  (一)被告OOCL公司係依香港法律組織成立之公司法人，本件所涉
    及之一造當事人為香港法人，依香港澳門關係條例第38條之
    規定，本件即應類推適用涉外民事法律適用法而成為涉外案
    件。則依據我國有關民事訴訟審判權規定，除涉外民事法律
    適用法就外國人之禁治產宣告及死亡宣告，分別於第3條第1
    項及第4條第1項定有明文外，解釋上應類推適用民事訴訟法
    第1條至第25條規定以認定有審判權之法院。
  (二)被告OOCL公司係香港公司，其主事務所位於 31/F, Harbour
    Centre, 25 Harbour Road, Wanchai, Hong Kong ，於我國
    境內並無事務所及營業所，而原告以其所提出之載貨證券，
    主張兩造間成立海上貨物運送契約關係，其交付地（ PLACE
    OF DELIVERY）即債務履行地為葡萄牙之「LEIXOES」，而非
    在我國境內，另原告主張被告對系爭貨物有侵權行為，然依
    原告所提出之公證報告，亦無從認定侵權行為地位於我國境
    內。則無論依民事訴訟法第2條第2項、第12條及第 15條第1
    項規定，我國法院對本件訴訟均無審判權及管轄權。
  (三)聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如受不
    利判決，請准供擔保免為假執行。
參、兩造不爭執之事實：
一、訴外人Wei Mou公司於94年4月間出售系爭貨物至葡萄牙，委
    由原告自上海運送系爭貨物至葡萄牙之 LEIXOES，原告乃簽
    發提單號碼 1SHALIXD453352，以ARTEBA ARMAZENS TECIDOS
    BARCELOS LDA（以下簡稱ARTEBA公司）為受貨人之載貨證券
    一紙予託運人Wei Mou公司。
二、被告OOCL公司嗣簽發提單號碼為OOLU00000000，託運人為原
    告、受貨人為Marmod LDA公司之清潔載貨證券一紙予原告，
    自上海運送系爭貨物至葡萄牙之LEIXOES。
三、系爭貨物於運抵葡萄牙之LEIXOES後，受貨人ARTEBA公司主
    張有布料水濕及污染受損之情事。
肆、得心證之理由：
本件兩造所爭執之處，應在於(一)被告東方公司是否為系爭海上貨
物運送契約之運送人或載貨證券簽發人？(二)本院就本件訴訟，對
於被告OOCL公司是否具有裁判管轄權？
一、經查，原告主張被告東方公司雖非簽發載貨證券之實際運送
    人，然關於當次各項運送事宜之安排，諸如詢價、報價、排
    定船期、選定航線、航班及後續之收款事項，均由其負責與
    原告連絡，故有關於系爭運送契約一切必要之點之合意，均
    存在於原告與被告東方公司之間等情，除提出原證四信函影
    本及原證五收據等影本各一件之外，並無其他證據可資佐證
    。觀諸原證四信函之內容，僅為原告就系爭貨物發生水濕、
    污染，要求被告東方公司負責之通知，既無任何被告東方公
    司人員之簽名或認可，應難僅憑此項原告單方之意思表示，
    即推論被告東方公司確為系爭海上貨物運送契約之運送人。
    另原證五收據之內容，雖記載有被告東方公司收受系爭海上
    貨物運送運費63,265元之文字，惟觀諸該收據之抬頭已註明
    ：「「As Agent For Orient Overseas Container Line Lt
    d」等語，可知被告東方公司辯稱其僅係替被告 OOCL公司代
    收上開運費一節，應屬真實可信；是原告所提出之原證五收
    據，亦不足以作為被告東方公司確為系爭海上貨物運送契約
    之運送人之依據。加以系爭載貨證券並非被告東方公司所簽
    發等情，為兩造所不爭執之事實，並有系爭載貨證券影本一
    件附卷可稽，原告以其為系爭運送契約之託運人及系爭貨物
    之權利人，依據債務不履行及侵權行為之法律關係，請求被
    告東方公司賠償系爭貨物上開損失，自均無理由，應予駁回
    。
二、按民事訴訟法第1條至第31條及人事訴訟程序章第568條等規
    定所謂管轄，乃規範我國之某特定法院就特定民事事件之管
    轄權，稱為特別的管轄或具體的管轄權。至民事訴訟法第40
    2 條「外國法院之確定判決，有左列各款情形之一者，不認
    其效力：一依中華民國之法律，外國法院無管轄權者，（下
    略）」，其所謂管轄權，指某一國家就某涉外民事事件之管
    轄權，稱為「裁判管轄權」、「一般的管轄權」或「抽象的
    管轄權」，乃解決國際管轄權衝突問題，非上開民事訴訟法
    所規範。此項裁判管轄權之有無，乃我國法院就原告所請求
    裁判之司法紛爭，是否具有為實體判決之權限與義務之問題
    ；蓋訴訟權雖屬人民為憲法所保障之權利，惟國家之訴訟資
    源有限，對於與我國主權之行使欠缺實質關聯性之涉外民事
    紛爭進行審理，或其裁判管轄權將無法受到被告財產所在地
    法院之認可，或被告本身於我國無財產而無從執行該裁判，
    均僅造成徒然浪費司法資源之結果而已。是決定裁判管轄權
    有無之重點，在於法院就該私法紛爭所為之裁判是否具有實
    益，亦即該外國被告是否於我國具有可供執行之財產，或其
    所屬外國法院是否可能認定我國對於該項紛爭具有裁判管轄
    權而予以承認、執行我國之判決（得為判斷標準之學理詳如
    下述）；若法院判斷結果認為對於原告所請求裁判之私法紛
    爭欠缺裁判管轄權，即應認為原告就其提起訴訟之法律關係
    ，並無請求法院為判決之現實上必要性，亦即並無於法律上
    受判決之現實利益，而認為原告之訴欠缺保護必要要件，以
    其訴為無理由而判決駁回之。
三、關於裁判管轄權之判斷基準有以下各種學說、實務見解：1.
    本於國家主義，為保護本國國民，只要當事人一方為本國國
    民者，本國法院即有管轄權。2.依國際法上關於領土主權或
    對人主權之原則解決，例如不動產物權訴訟，不動產所在地
    國法院有管轄權。3.本於國際協力分擔裁判機能以解決涉外
    民事事件紛爭之觀點，以某國法院在裁判機能上能否公平、
    有效、經濟的審理該涉外民事事件決之。4.「逆推知」：依
    據法院地民事訴訟法規定，該法院地國內某法院有特別管轄
    權者，即推知該國法院有一般管轄權。5.「類推適用」：認
    為一般裁判管轄之決定與內國各法院間裁判事務之分配並無
    不同，故可類推適用法院地國民事訴訟法之規定，決定法院
    地國就特定涉外民事事件有無一般管轄權。6.「管轄原因集
    中」：以某涉外民事事件之裁判管轄權原因事實是否集中於
    法院地國，決定法院地國有無一般管轄權。7.「利益衡量」
    ：就法院地國與其他有一般管轄權原因事實之發生地國比較
    何者對於證據調查、當事人攻防較為便利者，據以判斷法院
    地國是否有一般管轄權。由我國最高法院81年度台上字第25
    17號民事判決意旨闡示：「涉外離婚事件之管轄權，涉外法
    律適用法並無明文規定，為類推適用民事訴訟法第568條1項
    規定，夫妻之住所地在外國者，亦有管轄權。」，足以窺見
    實務上似原則採取前述「類推適用說」；惟考量法院就系爭
    民事紛爭所為裁判是否得為外國法院認可，實為裁判管轄權
    問題之重心，是於具體案件決定裁判管轄權時，自仍應併參
    考前述「公平、經濟考量」、「管轄原因集中」、「利益衡
    量」等見解，以合理分配國際裁判機能，並兼顧當事人之程
    序利益。
四、復按香港澳門關係條例第38條規定：「民事事件，涉及香港
    或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法。涉外民事法律適
    用法未規定者，適用與民事法律關係最重大牽連關係地法律
    。」，同條例第 42條第1項規定：「在香港或澳門作成之民
    事確定裁判，其效力、管轄及得為強制執行之要件，準用民
    事訴訟法第 402條及強制執行法第4條之1之規定。」。是我
    國法院就涉及香港法人之民事事件有無裁判管轄權之認定，
    應解為原則上類推適用我國法院就通常涉外民事事件之裁判
    管轄權之認定標準，亦即亦應適用同上之原則。
五、經查，被告OOCL公司為香港法人，其主事務所位於： 31 F,
    Harbour Centre, 25 Harb Road, Wanchai, Hong Kong，於
    我國境內並無事務所及營業所等情，有被告OOCL公司網頁列
    印資料一件在卷足稽；則類推適用民事訴訟法第2條第2項、
    第 3項：「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、「對於
    外國法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其在中華
    民國之主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、第 3條
    第 1項：「對於在中華民國現無住所或住所不明之人，因財
    產權涉訟者，得由被告可扣押之財產或請求標的所在地之法
    院管轄。」等規定，自被告OOCL公司之營業所在地、財產所
    在地等觀點，已難認為我國法院對於被告OOCL公司本件私法
    紛爭具有裁判管轄權。次查，被告OOCL公司所簽發系爭載貨
    證券之地點，係在大陸地區一節，業據原告訴訟代理人於本
    院 95年10月5日言詞辯論期日陳述明確，而系爭海上貨物運
    送之交貨地點位於葡萄牙之 LEIXOES等情，亦為兩造所不爭
    執，並有系爭載貨證券影本一件在卷足據。加以系爭貨物毀
    損發生之地點，本係由上海運送至葡萄牙 LEIXOES之途中，
    則類推適用民事訴訟法第12條「因契約涉訟者，如經當事人
    定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。」、第15條第
    1 項「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」等規
    定，自本件原告所主張私法紛爭之事實及性質觀之，亦難認
    為我國法院對於被告OOCL公司具有裁判管轄權。此外，被告
    OOCL公司為於我國無營業所及財產之香港法人，渠於大陸地
    區簽發載貨證券，運送貨物至我國境外之葡萄牙 LEIXOES，
    並於葡萄牙之 LEIXOES經發現系爭貨物受有損害，堪認本件
    私法紛爭之原因事實均非發生於我國境內，於我國法院進行
    訴訟，對於證據之調查、當事人之攻防均甚為不便，難期進
    行有效、經濟之訴訟程序，對於並未於我國設置常駐單位，
    亦非於我國簽發系爭載貨證券之被告OOCL公司來說，尤將產
    生明顯的程序上不利益；是自「公平、經濟考量」、「管轄
    原因集中」、「利益衡量」等觀點，亦應認為我國法院對於
    被告OOCL公司，欠缺本件私法紛爭之裁判管轄權。從而揆諸
    前揭說明，本件原告對於被告OOCL公司之訴應屬欠缺保護必
    要要件，核無理由，爰以判決駁回之。
六、有關原告另主張被告OOCL公司為被告東方公司之共同被告，
    依據民事訴訟法第20條前段：「共同訴訟之被告數人，其住
    所不在一法院管轄區域內，各該住所之法院俱有管轄權。」
    之規定，本院應有管轄權云云。首應敘明者，乃民事訴訟法
    第20條之規定係針對我國法院具備裁判管轄權之共同被告，
    因住所之法院各不相同，既然各該不同法院就原告對於該等
    共同被告提起之民事訴訟均具備裁判管轄權，為求訴訟經濟
    ，乃規定得以於同一法院進行該項民事紛爭之審理。故同條
    後段另規定：「但依第 4條至前條規定有共同管轄法院者，
    由該法院管轄。」，亦即若依據業務或事務所在地、債務履
    行地、侵權行為地等條件，各住所法院不同之共同被告已經
    有共同管轄法院者，即不得認為各該被告住所之法院均有管
    轄權；也就是說，在考量業務或事務所在地、債務履行地、
    侵權行為地等攸關證據調查、當事人程序利益之因素後，若
    該項民事紛爭之共同被告已有共同之管轄法院，即不得僅因
    「訴訟經濟」之考量，即認為各共同被告之住所法院均有管
    轄權。至於我國法院對於特定民事訴訟裁判管轄權之有無，
    如前所述，其考量之重點在於我國法院就該私法紛爭所為之
    裁判是否具有實益，亦即該外國被告是否於我國具有可供執
    行之財產，或其所屬外國法院是否可能認定我國對於該項紛
    爭具有裁判管轄權而予以認可、執行我國之判決；是以裁判
    管轄權之有無，乃就原告與特定被告之具體權利義務關係為
    各別認定，並非對於共同被告其一具有裁判管轄權，當然即
    對於其他共同被告取得裁判管轄權。本件共同被告東方公司
    雖為於我國設立登記之法人，然考量被告OOCL公司為於我國
    無營業所及財產之外國法人，及本件民事紛爭之相關事實均
    非發生於我國境內等情，僅憑民事訴訟法第20條「訴訟經濟
    」之考量，應仍不足以推翻本院類推適用民事訴訟法第 2條
    第2項、第3項、第3條第1項、第12條、第 15條第1項等規定
    ，並衡酌「公平、經濟考量」、「管轄原因集中」、「利益
    衡量」等觀點，所為我國法院欠缺對於本件私法紛爭裁判管
    轄權之認定，附此敘明。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回
    之。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再與審酌，附此敘明。
九、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    24    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     11   月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
