【裁判字號】    95,簡,3596
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三五九六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二六五八號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命包（總驗餘淨重
零點公克）、ＭＤＭＡ顆（總驗餘淨重壹點貳公克），均沒
收銷燬之；包裝上開安非他命之外包裝袋個、包裝前開ＭＤＭ
Ａ之外包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於以九十四年度毒聲字第
    三九一號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十四年十二月十六日釋放，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十二月十九日以九十四年度毒偵
    字第一五一九號不起訴處分確定，仍不知悛悔，明知安非他
    命、ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，依
    法不得持有、施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於九十五年九月二十二日晚間九時許在馬偕醫院門口，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿和」之成年男子購得第二級毒品
    安非他命數包，且獲贈ＭＤＭＡ一包（三顆），而同時持有
    之，並於九十五年九月二十五日為警採尿前九十六小時內某
    日時許（不包括經警查獲至採尿期間），在臺北縣三重市○
    ○路路邊，以燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣於九十五年九月二十五日下午五時二十分許，在臺
    北市中山區○○○路○段與農安街口為警查獲，並在其背包
    內扣得供己施用之第二級毒品安非他命三包（總毛重○‧九
    公克，總驗餘淨重○‧三公克），及ＭＤＭＡ一包（三顆）
    （毛重一‧五公克，總驗餘淨重一‧二公克），經警採其尿
    液送驗後，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且扣案之安非他命及ＭＤＭＡ均係被告所有，供自己施用，
    業據被告供承在卷，又被告為警查獲採集之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法確
    認檢驗後，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公
    司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，扣案白色或透明晶體三
    包（總毛重○‧九公克，總驗餘淨重○‧三公克），經檢驗
    後呈安非他命反應，另扣案之ＭＤＭＡ一包（三顆）（毛重
    一‧五公克，總驗餘淨重一‧二公克），經檢驗後呈ＭＤＭ
    Ａ反應，有鑑驗報告書附卷可佐，足證被告任意性自白與事
    實相符，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告前因施用毒品案件，經本院於以九十四年度毒聲字第三
    九一號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十四年十二月十六日釋放，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十四年十二月十九日以九十四年度毒偵字第一
    五一九號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本
    案施用第二級毒品安非他命犯行，核其所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其以一個持有
    行為，同時持有第二級毒品安非他命、ＭＤＭＡ，係屬想像
    競合犯，其持有第二級毒品進而施用，持有第二級毒品之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品而送觀察、
    勒戒後，仍不知悛悔，復一再施用毒品，所為對個人身心戕
    害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段、施用時間、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他
    命三包（總驗餘淨重○‧三公克）及ＭＤＭＡ三顆（總驗餘
    淨重一‧二公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開安
    非他命之外包裝袋三個，及前開ＭＤＭＡ之外包裝一個，係
    用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告犯本
    罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
