【裁判字號】    95,易,2597
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2597號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3樓
上開被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二一一○號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十五年七月七日下午四時至
    六時間某時，在臺北市○○路附近，拾獲乙○○所有而遺失
    之行動電話一支（ＮＯＫＩＡ八八○○、序號：00000
    0000、ＳＩＭ卡0000000000），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己而供己使用（上開ＳＩＭ卡業
    經掛失，未遭盜打），因認甲○○涉犯刑法第三百三十七條
    之侵占遺失物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號著有判例。經查
    ：本件被告甲○○於起訴時，其住居所分別係在臺北縣新莊
    市○○街一八六號、臺北縣新莊市○○路五○二巷四二弄四
    號三樓，有被告於警詢之供述及個人基本資料查詢結果單在
    卷可參，而本件被告拾獲上開行動電話予以侵占入己之地點
    ，係在臺北縣板橋市某處，亦有本院公務電話紀錄在卷可稽
    ，且遍觀檢察官聲請本件簡易判決處刑所提出之證據資料，
    並無任何資料顯示被告侵占遺失物之行為地係在臺北市○○
    路或被告於聲請簡易判決處刑時之所在地係在本院轄區內，
    本院就本案自無管轄權，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞
    辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣板橋
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十二條、第三百零四條、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
