【裁判字號】    95,簡,3638
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二二七六四號），本院逕以簡易程序判決如
下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品大麻成分之菸草（驗餘淨重零點肆玖公克）沒
收銷燬；盛裝前開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案含大麻成分之菸草，其驗餘淨
    重應更正為○‧四九公克（聲請簡易判決處刑書載為○‧五
    公克）外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告持有毒品犯罪之動機、目的、手段，其行為對社會秩序造
    成一定程度之危害，及其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案含第二級毒品大麻成分之菸草（驗餘淨重○‧四九公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒
    收銷燬；另扣案盛裝前開毒品所用之包裝袋一個，連同前揭
    毒品均為被告所有之物，此據被告坦承不諱，依其性質應屬
    被告所有供其犯罪所用之物，依從刑附屬於主刑而不得就新
    舊法予以割裂適用之原則，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
