【裁判字號】    95,訴,10557
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10557號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    建盛工程有限公司
兼法定代理人  彭盛光
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零柒佰壹拾捌元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告甲○○經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告建盛工程有限公司（下稱建盛公司）於民國93年 5月31
    日邀同其餘被告彭盛光及甲○○為連帶保證人，向原告借款
    兩筆：1.金額新台幣（下同）1,000,000 元，借款期間自93
    年5月31日起至96年5月31日，利息按年息百分之9 固定計收
    ；2.金額1,500,000元，借款期間自93年5月31日起至96年5
    月31日，利息按原告新公告基準放款利率加年息百分之1.34
    計息。如經票據交換所通知拒絕往來，當即喪失期限利益，
    全部債務視為到期；如借款遲延履行時，另按原利率付息外
    ，逾期6個月以內者按原利率1成，逾期超過6 個月者，按原
    利率2成加付違約金。
  (二)未料被告建盛公司自95年 9月22日遭票據交換所公告為拒絕
    往來戶，全部債務視為全部到期，目前尚欠如附表一所示之
    本息及違約金，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，請求被告連帶償還如附表一所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之債權本息、違約金
  明細表、借據、授信約定書、台灣票據交換所第一類票據信用
  資料查覆單等件為證，復經被告建盛公司及丁○○為自認，堪
  信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契
  約，訴請被告連帶給付如附表一所示本息、違約金，即無不合
  ，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
