【裁判字號】    95,聲,4135
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4135號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一四二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8671號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣190,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5142號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成協
    議，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8671號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第5142號卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
