【裁判字號】    95,易,1114
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之20.
選任辯護人  陳炎琪律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1906
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國九十四年八月三
    十日晚間九、十時許，在國立臺灣大學醫學院附設醫院精神
    科二樓護理站內，基於傷害之犯意，互相毆打，導致被告甲
    ○○受有頭部外傷、挫傷、左上正中門牙半脫位及上下唇撕
    裂傷等傷害，被告乙○○則受有頭部外傷、挫傷等傷害。因
    認被告二人均涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告二人所涉傷害案件，起訴書認均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據被告二人（互為告訴人）具狀撤回告訴，此有「
    刑事撤回告訴聲請狀」在卷足稽（本院卷參照），依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   吳秋宏
                                      法  官   紀文惠
                                      法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
