【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第518
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第三二四九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經該署檢察官為不起訴處分確定。惟扣案之物，經鑑定為第
    二級毒品大麻（驗餘淨重零點二六公克），屬違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項（
    聲請書誤載為四十條但書）及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、第三
    款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人
    」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」修正
    為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修正
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之沒
    收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而大麻依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定
    ，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度聲觀字第六九五聲請將其令
    入勒戒處所觀察、勒戒，為本院以九十四年度毒聲字第八五
    五號裁定准許，嗣因評定被告無繼續施用傾向，為臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十五年二月十七日以九十四年度
    毒偵字第三二四九號為不起訴處分確定。而扣案煙草（淨重
    零點二六公克），經法務部調查局鑑驗，認含第二級毒品大
    麻成分，屬違禁物，此有該局九十四年十一月二十八日調科
    壹字第○四○○○四三○三一號鑑定通知書在卷可稽（臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第三二四九號
    卷第一五頁參照），該局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分
    析法為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物（不含包裝袋
    ）確含第二級毒品大麻成分，揆諸前揭說明，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
