【裁判字號】    95,親,65
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第65號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
        兼
    法定代理人  乙○○
                            樓.
                            樓.
上列當事人間否認子女事件，本院於 95 年 11 月 22 日辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告丙○○非被告乙○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：緣原告與被告乙○○本係夫妻，於民國94年6 月23日
    離婚，而原告自84年起即搬離夫家，離家期間原告與被告乙
    ○○互不往來，雖原告於94年12月10日生下一子即被告丙○
    ○，但被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生，為此依
    法訴請判令如聲明。
三、證據：提出出生證明書影本、戶籍謄本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未曾到庭陳述。
  理  由
一、本件原告主張原告與被告乙○○本係夫妻，於民國94年6 月
    23日離婚，而原告自84年起即搬離夫家，離家期間原告與被
    告乙○○互不往來，雖原告於94年12月10日生下一子即被告
    丙○○，但被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生等情
    ，業據其提出戶籍謄本、出生證明書影本及柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書等件為憑，且依原告提出之柯滄銘婦產科血緣
    鑑定報告書載明無法排除訴外人陳銀財與被告丙○○之血緣
    關係，陳銀財為丙○○之父之機率為99.999861%，有該鑑定
    書可稽，原告亦陳稱陳銀財為被告丙○○之生父，原告之主
    張堪信為真實。
二、按民法第 1063 條之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存續中
    者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方
    能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女
    出生之日起，一年內為之。復按民法第 1062 條規定，從子
    女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，為受胎
    期間。
三、查原告生下被告丙○○之受胎時間，既係在其與被告乙○○
    婚姻關係存續中，被告丙○○則依法自應推定為原告與被告
    乙○○之婚生子。然原告於前開受胎期間，既與被告乙○○
    分居，被告丙○○自非原告自被告乙○○受胎所生，原告於
    知悉被告丙○○出生之日起一年內提起本件訴訟，於法洵屬
    有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
