【裁判字號】    95,保險,148
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第148號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造所訂保險契約，其汽車保險共同條款第23條前段約
    定：「因本保險契約發生訴訟時，約定以要保人或被保險人
    居住所在地之地方法院為管轄法院」。本件被保險人為住居
    住所在地在彰化縣，依上開約定，自應由臺灣彰化地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
