【裁判字號】    95,拍,992
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第992號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書規定，其抵押權雖不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，然系爭不動
    產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵
    押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他
    人為相對人 (最高法院74年台抗字第431號判例意旨可資參
    照)。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國95年1月12日向聲請人
    乙○○借款新臺幣 (下同)700 萬元，約定95年7月12日償還
    ，屆期不償還，按每日每萬元20元計付違約金，並以臺北市
    萬華區○○段○○段374、374-1地號土地之持分及其上1380
    、1444建號建物為擔保，設定本金最高限額抵押權840萬元
    予聲請人，茲相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物云
    云。
三、經查，相對人已於95年8月1日將上開不動產信託移轉登記予
    案外人劉罄慧，有聲請人提出之建物登記簿謄本在卷可稽，
    按諸首揭判例意旨，聲請人以已非所有權人之甲○○為相對
    人聲請拍賣扺押物，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
