【裁判字號】    95,訴,4285
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4285號
上訴人即原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人就上訴聲明第二項部分訴訟標的金（價）
額為新臺幣（下同）伍拾萬元，應徵第二審裁判費捌仟壹佰元；
就上訴聲明第三項請求被上訴人刊登道歉啟事部分，應徵第二審
裁判費肆仟伍佰元，合計應繳裁判費壹萬貳仟陸佰元均未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
