【裁判字號】    95,簡,3486
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二一七二四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年九月二十五日中午十二時二十分許，
    在臺北市中山區○○○路○段三二號前，因持有毒品，行跡
    可疑，臺北市政府警察局中山分局中山一派出所（下稱中山
    一派出所）員警甲○○見狀，乃上前攔檢，乙○○同意打開
    其隨身背包供員警實行搜索，為警當場查獲乙○○置於其隨
    身背包內之藥丸係毒品，旋依現行犯之規定逮捕乙○○（其
    違反毒品危害防制條例案件部分，業經本院於九十五年十一
    月十六日以九十五年度簡字第三五五六號判決判處有期徒刑
    三月），詎乙○○為抗拒逮捕，乃基於妨害公務之犯意，向
    甲○○揮拳而施以強暴，致甲○○受有雙唇挫傷之傷害（傷
    害部分業據告訴人甲○○撤回告訴）。
二、上開事實，業據證人即告訴人甲○○於檢察官偵查中證述屬
    實（偵查卷第四八、四九頁參照），並有馬偕紀念醫院出具
    之診斷證明書一紙在卷可證（偵查卷第十一頁參照），而被
    告乙○○於本院九十五年十一月二十三日訊問時，亦供承其
    於上開時地確實有反抗員警逮捕之行為（本院當日訊問筆錄
    參照），本件事證明確，被告妨害公務之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，及犯罪
    後已向告訴人道歉和解，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被
    告向告訴人道歉，告訴人乃與被告達成和解，並於本院九十
    五年十一月二十三日訊問時，當庭以言詞表示撤回本件傷害
    告訴之意思（本院當日訊問筆錄參照），有撤回告訴狀一紙
    附於本院卷可稽，此部分本應為被告乙○○不受理判決之諭
    知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與上開論罪科刑部分
    係想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
