【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第25號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還定金等事件，聲請人對於中華民國95年9月26
日本院95年度聲再字第19號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用民事訴訟法有關再審程序之規定聲請再審，民事訴訟
    法第507條定有明文。復按對於確定裁定聲請再審，依民事
    訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款規定，必須表明
    再審理由。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；
    又關於再審聲請人未提出再審事由性質上無庸命其補正，法
    院應認其聲請為不合法，以裁定駁回之（參照最高法院60年
    度臺抗字第538號判例意旨）。
二、聲請意旨略以：相對人未購買地下一樓全部、地下二層全部
    、聲請人個人之倉庫部分；相對人積欠賣方買賣價金，給付
    不能而遭沒收定金；土地及房屋為何稱為不動產；「甲○○
    」此印文，為第三人李文欽律師私自偽造印章、印文；聲請
    人並未有不繳裁判費之事，書記官來電並未提及繳裁判費，
    第三人李文欽律師亦未提及；若郵局有確實投遞通知單，聲
    請人怎不知有信件寄存於臺北市安和派出所，聲請人每日必
    經該所，亦多次前往，根本不知有信件存在，怎知領取云云
    。
三、查本件聲請人與相對人間返還定金等事件，經本院臺北簡易
    庭於民國94年5月26日94年度北簡字第2614號判決聲請人應
    給付相對人新臺幣（下同）10萬元及其利息。聲請人上訴，
    經同庭於94年7月29日裁定駁回，聲請人提起抗告，再經本
    院於94年10月21日以94年度簡抗字第66號裁定駁回，而告確
    定。聲請人聲請回復原狀及再審，經本院於95年5月26日以
    94年度聲再字第48號裁定駁回，聲請人提出抗告，再經本院
    於95年9月14日裁定駁回，而告確定。聲請人就上開94年度
    聲再字第48號確定裁定聲請再審，經本院於95年9月26日以
    95 年度聲再字第19號裁定駁回，聲請人提出抗告，再經本
    院於95年10月12日裁定駁回，而告確定，業經本院調閱卷宗
    查核在案。
四、經查，本件再審聲請意旨，並未具體表明有何符合民事訴訟
    法第496條第1項或第497條之再審理由及其具體情事，則聲
    請人為本件再審之聲請，於法即有未合，依首開規定及說明
    ，自應以裁定駁回。
五、據上論結，本件聲請不合法，依民事訴訟法第507條、第505
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  楊代華
                                      法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
