【裁判字號】    95,訴,9708
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9708號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    潔洋環保事業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾玖萬陸仟陸佰陸拾柒元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據第 7條規定，已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）自民國94年1月1
  日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富邦
  銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更公司
  名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是台北銀行對被
  告之債權應由原告概括承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告潔洋環保事業有限公司（下稱潔洋公司）邀同其餘被告
    丁○○及丙○○為連帶保證人，於93年11月 9日與其訂立借
    款契約，向其借款兩筆，分別為新臺幣（下同） 2,000,000
    元及2,000,000 元，借期期間、還款方式、利率及違約金計
    算方式均如附表二所示。並約定如被告遲延或停止履行全部
    或一部債務本息時，即喪失期限利益，債務視同全部到期。
  (二)詎被告潔洋公司對前開借款本息僅繳至94年11月 8日，債務
    本金尚欠原告3,296,667 元，爰依兩造間之消費借貸契約及
    連帶保證契約，請求被告連帶償還如附表一所示之本息、違
    約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、借據、約
  定書、行政院金管會函等件為證，復為到庭被告丙○○所不爭
  執，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第 1項所示之
  金額及如附表二所示之利息、違約金，即無不合，應予准許。
  又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
  當擔保金額，予以宣告之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
