【裁判字號】    95,訴,10300
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10300號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  穎隆興業有限公司
兼法定代理人
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾玖萬陸仟陸佰肆拾玖元，及
自民國九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之四點六
計算之利息，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書第十七條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告穎隆興業有限公司、甲○○、丁○○於民國
    95年1 月11日與原告簽訂授信契約書，另被告甲○○、丁○
    ○則與原告簽訂保證書，約定就被告穎隆興業有限公司對原
    告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、
    票據、透支、保證、墊款、損害賠償等及其他一切債務以新
    台幣（下同）6,000,000 元為限額（含本金及其利息、遲延
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔）願與
    被告穎隆興業有限公司負連帶清償責任。嗣被告穎隆興業有
    限公司遂於95年1 月12日向原告借款5,000,000 元，約定利
    息按原告定儲利率指數加年息2.51﹪計算，以每一個月為一
    期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為97年12月12日
    。詎被告自95年4 月12日起即未依約繳息，依授信約定書第
    七條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、定儲利率指數表為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
