【裁判字號】    95,交聲,1090
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1090號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年11月1日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁22－GD0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地係臺北市○○區○○
    街53號2樓，此有受處分人所提出之聲明異議狀、法務部戶
    役政連結作業系統附卷可稽，而舉發機關即臺中市政府警察
    局所認定受處分人有違反道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7款規定「已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛」
    之違規行為地則係臺中市○○○街，此亦有臺北市交通事件
    裁決所民國（以下同）95年11月1日北市裁四字第裁22－
    GD0000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷足憑是受處
    分人之住所、居所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管
    轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣士林地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
