【裁判字號】    95,訴,10525
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10525號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鑫輝家具有限公司
                        號
兼法定代理人
            丙○○    同上
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬壹仟貳佰伍拾貳元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鑫輝家具有限公司以被告丙○○、乙○○為
    連帶保證人，於民國95年3 月16日向原告借用新台幣（下同
    ）1,200,000 元，各筆借款金額、借款期間起迄日、利息均
    如附表一所載，以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金。詎被告自95年7 月31日起即未依約繳息，依綜合授
    信約定書第六條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
