【裁判字號】    95,婚,482
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第482號
    原      告  乙○○
                            街.
    被      告  甲○○
                            興.
上列當事人間履行同居事件，本院於 95 年 11 月 22 日辯論終
結，判決如下：
   主  文
被告應配合原告向內政部警政署入出境管理局申請入境臺灣。
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
        造於民國 92 年 7 月 8 日在大陸結婚，並約定以原告
        之住所為兩造共同生活之住所，被告曾約定於婚後來台
        與原告同居，惟竟無故拒絕來台與原告同居，顯然違背
        同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本及入出境證明書等件為證，並聲請
        傳訊證人譚珍華。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，但曾提出書狀，聲明欲來台與
    原告同居。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
        兩造於民國92年7 月8 日在大陸結婚，並約定以原告之
        住所為兩造共同生活之住所，被告曾約定於婚後來台與
        原告同居，惟竟無故拒絕來台與原告同居，顯然違背同
        居義務等情，經本院審酌上開證據及證人之證詞，認原
        告之主張堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且
        此為結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，
        一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
        地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條
        亦有明文。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義
        務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務
        之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
        ，依法應予准許。
    四、經查依據大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第十三條
        、第十四條第三款規定，本件被告如欲申請進入台灣與
        原告同居時，應備妥旅行證申請書、大陸地區居民身分
        證、其他證照或足資證明身分文件影本、中央目的事業
        主管機關許可文件或其他證明文件，由其在台灣地區親
        屬附委託書代向境管局申請。如無原告配合辦理來台居
        住事宜時，即無法入境來臺與原告同居，依是以原告及
        其家人應代向境管局申請被告入境台灣地區，被告並應
        配合入境台灣手續，並予指明。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
