【裁判字號】    95,訴,10504
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10504號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟捌佰肆拾元，及自民國
九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息
，並自民國九十五年八月十日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書第三十二條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名稱為誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月
    31日起奉行政院金融監督管理委員會核准與台灣新光商業銀
    行合併，以前者為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司。
  (二)被告戊○○以被告丙○○為連帶保證人，於94年8 月9 日向
    誠泰商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）680,000 元
    ，約定利息按年息13﹪計算，以每一個月為一期，依年金法
    按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金，清償期為99年8 月9 日。詎被告自95
    年8 月9 日起即未依約繳息，依借款契約書第九條第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
    討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借款契約書、貸放主檔資料查詢、繳款記
    錄查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
