【裁判字號】    95,易,2605
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二八五四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度簡字第二五三０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年五月七日凌晨二
    時二十五分許，在臺北市大安區○○○路○段二０五巷七弄
    口，因與告訴人甲○間行走擦撞而發生口角，竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭皮、左肩、左肘擦
    挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項普通
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害之案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中撤回其告訴，並有
    刑事撤回告訴狀可稽（附本院九十五年度簡字第二五三０號
    卷），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
