【裁判字號】    95,訴,10923
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10923號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鎰灃有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬伍仟壹佰伍拾參元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告鎰灃公司及甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鎰灃有限公司（下稱鎰灃公司）於民國
    95年 8月28日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）1,500,000元，借款期間自 95年8月28日起至98年8
    月28日止，約定利息按原告公告基準放款利率加碼年息1.67
    %計算，自借款日起，每一個月為一期，共分 36期，依年金
    法平均攤還本息。另鎰灃公司又邀同其餘被告為連帶保證人
    ，與原告訂立週轉金貸款契約，約定被告鎰灃公司得於95年
    8月28日起至96年8月27日之期間，於 500,000元之額度內，
    得隨時出具借據或票據申請循環動用之，約定利息按原告公
    告基準放款利率加碼年息1.42%計算，嗣被告鎰灃公司於 95
    年8月30日出具借據1紙，向原告借款 500,000元，借款期間
    自95年8月30日起至95年12月2日止，本金到期一次清償。上
    開借款均約定，如有停止營業，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎原
    告於95年10月12日至被告鎰灃公司查訪，發現被告鎰灃公司
    已停業，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未清償，被告
    甲○○及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告丁○○則以：確有擔任上開借款連帶保證人，對原告請
    求之金額並無意見，亦有意願清償，但目前能力有限，無法
    全部清償等語置辯。
三、本件原告主張被告鎰灃公司向其借款，並未依約清償，迄今
    尚積欠前述款項及利息、違約金，而被告甲○○及丁○○為
    連帶保證人，亦應負連帶保證責任等事實，已據其提出與所
    述相符之借據、週轉金貸款契約、授信約定書、催收紀錄卡
    、借款到期暨存款抵銷通知函、授信交易明細查詢單為證，
    被告丁○○對此並不爭執，而被告鎰灃公司及甲○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，及被告丁
    ○○就此亦不爭執之情況下，亦應視同自認，是原告上開主
    張應為真實。次查，關於被告丁○○部分，其所辯稱有清償
    意願，但無能力全部清償一節，在其未能提出與原告間有何
    其他清償方式約定之情況下，按連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付；連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    ，民法第273條第1、2項既有明文，而保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，有最高法院45年台上字第1426號判例之
    意旨可參，是對主債務人之債務，連帶保證人仍有全部給付
    之責任，則本件系爭債務既未經清償，被告丁○○仍應與其
    餘被告負連帶清償責任，是被告丁○○以前詞置辯，洵無足
    採，原告請求渠等連帶給付，亦屬有據。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
