【裁判字號】    95,交易,805
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交易字第805號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第12946號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用小客車司機，為從事駕
    駛業務之人；於民國九十五年四月二十二日晚間十一時八分
    ，駕駛車牌號碼七○五—ＬＷ號營業用小客車，沿臺北市○
    ○區○○路由北往南方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且汽車行駛於市區道路，時速不得超
    過五十公里，汽車行駛至有號誌之交岔路口，應遵守燈光號
    誌，以避免危險之發生，而依當時情況尚無不能注意之情事
    ，詎被告於駕車行經臺北市○○區○○路與貴陽街口時，竟
    疏未注意，於行進方向之號誌轉換為紅燈之際，仍加速以時
    速五十五公里之車速搶越貴陽街，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼ＢＱＬ─九三八號重型機車，沿臺北市○○區○○路
    同方向行駛至該處待轉，被告煞車不及，擦撞告訴人機車而
    肇事，致告訴人受有左腎挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，並記明筆錄（
    本院臺北簡易庭九十五年度北交簡字第二○八○號卷第一二
    頁參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
