【裁判字號】    95,訴,9574
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9574號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰壹拾玖元，及其中新台幣
肆拾伍萬肆仟伍佰貳拾肆元部分，自民國九十五年八月二十日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年8月6日及94年 2月24
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年
    利率19.7%計付利息；另被告分別於92年2月27日及93年10月
    29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下
    同）160,000元及210,000元，約定按週年利率 18.5%計算利
    息，分別分60期及36期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。詎
    被告至95年8月19日止，尚有508,519元未按期清償（含信用
    卡消費款163,157元，簡易通信貸款345,362元），爰依信用
    卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上
    款及自95年8月20日起至清償日止，按週年利率19.7%計算之
    利息等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟其提出答辯狀略以：被告已
    於95年 7月通過銀行公會之債務協商機制審核，惟審核條件
    為每月應繳金額24,982元，實屬困難，雖多次向各債權銀行
    溝通協調均無法獲得回應，但絕對有誠意面對債務等語，要
    求與原告再次協議資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單等件為證。被告對原告主張
    之事實不爭執，其雖以債務協商協議條件每月應繳金額過高
    為由請求駁回原告之訴，惟其既未與原告達成債務協商，自
    無禁止原告為本件請求之法律依據。從而，原告依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 508,519元及
    如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
