【裁判字號】    95,票,10191
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第101911號
聲  請  人  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十年五月二
    十五日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹拾伍萬元整，付
    款地在台北市，利息按年息百分之十八．八八計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十年十二月二十五日
    經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額
    及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
三、經查系爭本票記載受款人為寶島商業銀行股份有限公司（即
    日盛商業銀行股份有限公司）而非聲請人，且該本票並無由
    受款人背書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以
    聲請本票准予強制執行，自不能准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95、78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
