【裁判字號】    95,補,1001
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告    甲○○○○
兼法定代理人  乙○○
人
訴訟代理人    康文毅律師
              王展星律師
上列當事人與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件財產權訴訟部分之訴訟標的金（價）額核
定為新台幣壹佰萬元，加上非財產權訴訟部分應徵之裁判費新台
幣參仟元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬仟玖佰元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
