【裁判字號】    95,聲,2279
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第510
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘淨重零點零肆參肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院
    八十七年度台上字第一二六二號判決意旨參照，是違禁物之
    單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之
    修正後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟查，扣案之第
    二級毒品ＭＤＭＡ（淨重○．○四三四公克），係屬違禁物
    ，爰聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之藥丸一顆（淨重○．一六七七公克，驗餘淨重
    ○．○四三四公克）確含有第二級毒品ＭＤＭＡ，屬毒品危
    害防制條例第二條規定之違禁物，有憲兵司令部刑事鑑驗中
    心九十三年六月二十一日（93）宇鑑字第○七七七三號鑑驗
    通知書附卷可按（九十三年度毒偵字第四頁），是聲請人之
    聲請，尚屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
