【裁判字號】    95,簡,3372
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一一七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項及同法
    第一百四十條之罪；此二罪雖同屬妨害公務犯行，然其行為
    互異，且構成要件不同，應予分論併罰。聲請書雖記載上開
    二罪為牽連犯關係，然經當庭更正在案，被告知悉後，亦表
    示願以簡易判決處刑在卷（見本院九十五年十一月十七日訊
    問筆錄），併此敘明。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，暨其犯後業已賠償受傷警員，與之達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行。依修正後刑法第二條第一項規定，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無新舊法
    比較之問題，是於刑法修正施行後，應一律適用修正後第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又前開刑法修正
    後，刑法第三十三條第五款規定，罰金刑由「一元以上」修
    正為「新台幣一千元以上，以百元計算之」；同法第四十一
    條關於易科罰金之折算標準，則由原「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」（依配合刑法修正施行前之罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，該易科金額提高為一百倍折算
    一日之結果，係以銀元三百元即新台幣九百元折算一日），
    修正為「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」。是對被告而言，本件現行之科刑及易刑規定，均
    未較其行為時之規定有利，仍應適用行為時即修正前刑法相
    關規定處斷，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一
    百三十五條第一項、第一百四十條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十四   日
                  刑事第十一庭  法 官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
