【裁判字號】    95,易,2452
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二三七０號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻布手套壹副及Ｔ型扳手
壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以九十一年度訴字第一五四四號判處有
    期徒刑七月確定。復因贓物及竊盜案件，經板橋地院分別以
    九十二年度簡上字第三００號、九十二年度易字第二三八八
    號判處有期徒刑三月、一年確定，又於九十三年間因偽造文
    書案件，經板橋地院以九十三年度簡字第一０六六號判處有
    期徒刑四月確定，前開有期徒刑三月、一年及四月，業經板
    橋地院以九十三年度聲字第九五七號裁定應合併執行有期徒
    刑一年五月確定。經送監接續執行，甫於九十四年十一月二
    十八日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，攜帶其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅、具有危險性之Ｔ型扳手兇器一支及麻布手套一副，
    於九十五年十月三日下午二時許，在臺北市○○區○○街一
    一三巷一０之五號前，穿戴前開手套，持該扳手欲破壞玉泰
    實業股份有限公司所有、平日由其員工甲○○使用之車號Ｚ
    Ａ—四八九三號自用小貨車門鎖以入內行竊之際，適巡邏員
    警行經該處，乙○○見狀旋逃逸而未遂。嗣為警發覺有異而
    自後追捕，於同日下午二時三分許，在臺北市中正區○○○
    路○段一四八號前當場逮獲，並扣得前開手套一副及扳手一
    支。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年十一月十三日審判筆錄），核與被害人甲○○於警
    訊時指訴情節相符（見偵卷第一一至一二頁），並有麻布手
    套一副及Ｔ型扳手一支扣案可資佐證。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其前於九十二年間因竊盜案件，
    經板橋地院以九十一年度訴字第一五四四號判處有期徒刑七
    月確定。復因贓物及竊盜案件，經板橋地院分別以九十二年
    度簡上字第三００號、九十二年度易字第二三八八號判處有
    期徒刑三月、一年確定，又於九十三年間因偽造文書案件，
    經板橋地院以九十三年度簡字第一０六六號判處有期徒刑四
    月確定，前開有期徒刑三月、一年及四月，業經板橋地院以
    九十三年度聲字第九五七號裁定應合併執行有期徒刑一年五
    月確定。經送監接續執行，甫於九十四年十一月二十八日縮
    刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按（見本院卷），其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。其雖
    已著手於攜帶兇器竊盜犯行之實施，惟尚未取得財物，為未
    遂犯，應依同法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告有多項前科，素行不良，正值壯年，不
    思以正途取財，竟下手行竊，危害社會治安及被害人之權益
    ，然尚未得手即為警查獲，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之麻布手套一副及Ｔ型扳手一支，係被告所有、供其
    竊盜所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷（見本院九
    十五年十一月十三日審判筆錄），爰依同法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第三十八條第一項
第二款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
