【裁判字號】    95,交聲,988
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第988號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年10月13日所為之處分（原處
分：北市裁二字第22-AEU379356號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    先前已飲用酒類，竟仍於民國95年7月31日下午5時38分許，
    駕駛車牌號碼DV-5808號自小客車沿臺北市○○區○○路3段
    行駛，為在該處執行交通稽查勤務之臺北市政府警察局北投
    交通分隊員警藍元生攔停稽查並實施呼氣酒精測試檢定後，
    因每公升呼氣酒精濃度達0.4毫克、超過規定標準而當場製
    單舉發，嗣異議人於95年8月15日先依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項規定繳納罰鍰結案
    ，嗣又依同細則第59條第2項規定，於繳納罰鍰後2日（即95
    年8月17日）向原處分機關陳述，經原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認本件違規事實明確，於95年10月13日以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之違規
    行為，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3萬4500元，並吊扣
    駕駛執照1年，異議人不服上開裁決，於同日具狀聲明異議
    。
二、訊之異議人堅詞否認有於上揭時地駕駛車牌號碼DV -5808號
    自小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準等情，陳稱：伊無
    飲酒習慣，且當日上班至晚間8時始下班，其間並無外出等
    語，並提出當月出勤紀錄1紙為證，經查：車牌號碼DV-5808
    號自小客車之所有人為臺北市私立大臺北汽車駕駛人訓練班
    ，有卷附車號查詢汽車車籍資料在卷可稽；又95年7月31日
    下午使用車牌號碼DV-5808號自小客車之人為該班員工甲○
    ○，有該班95年11月8日大台北教字第95210號函可稽；經本
    院傳訊異議人、證人即舉發員警藍元生、證人甲○○到庭後
    ，當庭命證人藍元生指認，確認證人甲○○即為當日冒稱異
    議人乙○○而接受上開呼氣酒精測試檢定之人，異議人確非
    當日接受上開呼氣酒精測試檢定之人無訛（見本院95年11月
    23日調查筆錄）；又證人甲○○亦自承伊為異議人之姐，先
    前已飲用酒類，仍於95年7月31日下午5時38分許，駕駛車牌
    號碼DV-5808號自小客車沿臺北市○○區○○路3段行駛，遭
    證人藍元生攔停稽查並實施呼氣酒精測試檢定後，因每公升
    呼氣酒精濃度達0.4毫克、超過規定標準，伊恐無力支付罰
    鍰，且擔心因而失業，遂冒稱其妹即異議人乙○○，並在舉
    發通知單、酒精測定單等文書上偽造乙○○署押而偽造私文
    書等語（見本院95年11月23日調查筆錄，證人甲○○涉犯偽
    造文書罪嫌已另經本院依職權告發在案）明確，依本院調查
    結果，異議人確無原處分意旨所指之違規行為，已堪認定。
三、綜上所述，原處分未予詳查，率認異議人有原處分意旨所指
    之違規行為，顯有未當，異議意旨以此指摘原處分失當，求
    予撤銷改判，自有理由，是本院自應撤銷原處分，另為異議
    人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        交通法庭法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
