【裁判字號】    95,家聲,617
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    交付家長監護
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第617號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  彭ＯＯ
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請交付家長監護事件，本院裁定如下：
    主  文
彭ＯＯ (男，民國78年生，年籍、身分證統一編號詳卷內資料)
交付丙○○ (女，民國○○年○ 月○○日生，身分證號碼：
Ｚ000000000號、住桃園縣中壢市○○○○街35巷20號)。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變
期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  孫捷音                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
