【裁判字號】    95,訴,10800
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10800號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰零玖萬元，及自民國九十五年七月二
十一日起至九十五年十月二十日止，按年息百分之二‧一六計算
之利息，自民國九十五年十月二十一日起至清償日止，按年息百
分之三‧０九計算之利息，並自民國九十五年八月二十一日起至
清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依當事人所簽之借據第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 95年4月20日向第三人新竹國際
    商業銀行股份有限公司（下稱新竹國際銀行）借款新台幣（
    下同）3,090,000元，借款期間自95年4月20日起至115年4月
    20 日止，約定利息第1期至第 6期按第三人新竹國際銀行定
    儲利率指數加 0.8碼固定計息，第7期至第240期按第三人新
    竹國際銀行定儲利率指數加4碼機動計息，寬限期間為24 個
    月，寬限期內按月計付利息，第25個月起，每一個月為一期
    ，共分 216期，按期平均攤還本息。如有逾期攤還本息，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告自95年7月21日起即未依約清償
    本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠
    原告本金 3,090,000元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，嗣經第三人新竹國際銀行於 95年9月19日將本件債權信
    託予原告，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸借、放款
    客戶往來明細、放款多階段計息登錄查詢畫面、行政院金融
    監督管理委員會函、金融資產證券化資產信託公告格式為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    3,090,000 元，及自 95年7月21日起至95年10月20日止按年
    息2.16%計算之利息，自 95年10月21日起至清償日止按年息
    3.09%計算之利息，並自95年8月21日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部
    分按上開利率20 %計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
