【裁判字號】    95,訴,1364
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯侵占案件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（甲○執臨字第081470號）沒
入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○因犯侵占案件，前經內政部警政署航空警察局於
    民國（以下同）95年5月22日移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵訊，經該署檢察官訊問後，准予被告具保新臺幣（
    以下同）1萬元，並由具保人丙○○繳納1萬元之保證金後，
    予以停止之被告之羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署甲○執
    臨字第081470號暫收訴訟案款臨時收據及刑保字第95001686
    號刑事保證金收據各一份附卷可稽。
二、詎被告經本院合法傳喚，無正當理由未於指定期日95年10月
    17日下午2時30分、同年11月14日下午4時到庭，又拘提無著
    ，此有本院上開期日之之刑事報到單暨送達回證、拘票、報
    告書各一份在卷可稽，另查，被告經本院合法通知具保人陳
    國賢應於95年10月17日下午2時30分，協同或通知被告到庭
    ，否則沒入保證金後，仍未到庭，此亦有本院送達證書及刑
    事報到單各一份在卷可佐，足證被告業已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
