【裁判字號】    95,易,2186
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵入住宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
            丁○○
                    （另案
上列被告因侵入住宅等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11723號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○、丁○○侵入
    住宅等案件，起訴書認係觸犯刑法第三百零六條之侵入住宅
    罪、同法第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第三百零八
    條、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、丙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
