【裁判字號】    95,聲,2270
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第516
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒
    偵字第一六八六號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第七一一號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，因評定無繼續施用傾向，為臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟扣案疑似第二級毒品安
    非他命透明晶體一包（驗餘淨重零點二九公克）屬違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項（聲請書誤載為四十條但書）及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、第三
    款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人
    」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」修正
    為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修正
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之沒
    收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非
    他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第
    二項規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度聲觀字第五○九聲請將其令
    入勒戒處所觀察、勒戒，為本院以九十三年度毒聲字第七一
    一號裁定准許，嗣因評定被告無繼續施用傾向，為臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十四日以九十三年
    度毒偵字第一六八六號為不起訴處分確定。而扣案透明晶體
    （淨重零點三公克，驗餘淨重零點二九公克），經臺北市政
    府警察局鑑驗，認含第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁
    物，此有該局九十三年八月二十四日北市鑑毒字第二七二號
    鑑定通知書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
    三年度毒偵字第一六八六號卷第六三頁參照），該局以氣相
    層析／質譜儀分析法為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之
    物（不含包裝袋）確含第二級毒品甲基安非他命成分，揆諸
    前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
