【裁判字號】    95,簡,3663
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值及業
    已返還所竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    考，其於本件犯後供承錯誤，並表悔意，本院認其經此訴訟
    程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，聲請人聲請宣告緩刑，亦無不當，爰併
    諭知被告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十四   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十五   年   十一   月   二十四   日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第539號
  被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣新店市○○路57巷26弄3號6樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月11日晚間
    11時32分許，在臺北縣新店市○○路○段196號地下1樓之「
    頂好超市」內，趁該店店員不注意之際，將如附表所示價值
    合計約新臺幣1607元之物品，放入其所攜帶之購物袋2只內
    ，而未交予櫃臺人員結帳遂逕行離去，徒手竊取上開物品得
    手，嗣欲離去之際，為店員發現報警，始為警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢中陳述情節相符，並有現場監視錄
    影帶翻拍照片7張、扣案如附表所示之物（已發還乙○○）
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙在卷可佐，足認
    被告自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前科，有本署全國刑案資料查註表1紙在卷可參，因
    一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，歷此教訓當知警惕，
    應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  莊  俊  仁
                                          林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：芭弗莎林緩衝生理食鹽水4包、嘉珍食品行碳烤鱈魚棒2包
      、雞蛋麵3包、絲翼彈性褲襪2包、華貴超彈性褲襪1包、
      唯一蜜汁豬肉乾3包、豬特選里肌肉2包、蜜沙茶香魚干3
      包、沙威隆健康柔膚沐浴乳1瓶、雙葉傅媽媽手工豬肉水
      餃2包
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
