【裁判字號】    95,訴,11103
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11103號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號4樓.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，並自民國九十五年九月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國93年12月9日向原告（按原告原名誠泰商業銀行股份有限
    公司，於94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會核准
    與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司）借款新台幣（下同）100萬元，期限4年，按月平
    均攤還本息，利息按年息14％計算，如未依約履行，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○自95年9月9日起未
    按期給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠全部債務。
    被告甲○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函、借
    據契約、繳款明細表為證，而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
