【裁判字號】    95,易,1918
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度易字第1918號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第1918號詐欺一案（檢察官聲請簡易判決
處刑書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2960、6299
號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第6995
號），於中華民國95年11月24日下午4時，在本院刑事第6法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、94年2月2日修正公布前刑法第339條第1項
    、第30條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、95年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
