【裁判字號】    95,除,2904
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第2904號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失凱騰企業有限公司簽發以
    華僑銀行中山分行為付款人，分別以民國九十四年十一月四
    日、九十四年十月四日為發票日，面額新台幣（下同）二十
    一萬九千五百五十六元、九千九百五十七元之支票二紙，前
    經聲請本院以九十五年度催字第四十六號裁定准許公示催告
    有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。查本件本院九十五年度催字第四十六號准為公示催
    告裁定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新
    聞紙之翌日起六個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告
    之報紙，其登載公示催告之公告日期為九十五年一月七日，
    是至九十五年七月七日屆滿六個月之申報權利期間，本應於
    九十五年十月七日前聲請為除權判決，但聲請人遲至九十五
    年十月二十五日方聲請為除權判決，已逾三個月之法定期間
    ，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
