【裁判字號】    95,重訴,1358
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1358號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院95年度重訴字第78號違反貪污治罪條例案件刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有違反貪污治罪條例犯罪嫌疑，業經檢察官提
    起公訴，現由本院刑事庭95年度重訴字第78號案審理中，該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終
    結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
