【裁判字號】    95,聲,2275
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第211
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（附著於扣案包裝袋貳枚內，量微無
法磅秤）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十
    五年二月十五日以北市警萬分刑字第○九五三○四六四二○
    ○號移送書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年三月三十日以
    九十五年度偵字第五一一一號為不起訴處分確定。惟上開案
    件之第二級毒品安非他命殘渣袋二包（量微無法磅秤）屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項（聲請書誤載為第四十條但書）及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、第三
    款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人
    」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」修正
    為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修正
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之沒
    收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非
    他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第
    二項規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十五年二月十五日以
    北市警萬分刑字第○九五三○四六四二○○號移送書移送之
    被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官認被告並無持有、施用第二級毒品、持有專供施用
    毒品器具之事實，於九十五年三月三十日以九十五年度偵字
    第五一一一號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第五一一一
    號卷參照）。而扣案之包裝袋二枚，經臺北市政府警察局萬
    華分局以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步鑑驗
    結果，內有含第二級毒品安非他命成分之殘渣（量微無法磅
    秤）乙節，亦有該局「查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單」附卷足憑（上開偵查卷第二○頁參照），有科
    學上之依據，足證該等殘渣確含第二級毒品安非他命成分，
    揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
