【裁判字號】    95,聲,3736
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3736號
聲  請  人  巨圓不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一七四號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4503號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣45,000元為擔保金，並以台灣台中地方法院95年
    度存字第2174號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、
    台灣台中地方法院民事執行處函、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
