【裁判字號】    95,訴,9370
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9370號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰陸拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟捌佰肆拾肆元自民國九十五年七月十九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依小額循環信用貸款契
    約第21條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年10月6日訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具，被告得於新台
    幣（下同）30萬元之額度內循環使用，復於91年11月14日變
    更最高借款額度為60萬元。詎被告自95年7月18日起即未依
    約清償，尚欠原告本金599,844元、上期未收利息6,517元、
    利息3,899元（就上述本金自95年7月6日起至95年7月18日止
    ，按年息18.25%計算之利息），以及給付遲延後就上述本金
    自95年7月19日起至清償日止按年息20﹪計算之利息、帳務
    管理費300元。依兩造小額循環信用貸款契約第11條之約定
    ，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，迭經催討，均
    置之不理，為此提起本訴。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    小額循環信用貸款契約、契據變更約定書影本、現金卡申請
    書影本、交易記錄一覽表、交易明細表等件為證，又被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    帳務管理費及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
