【裁判字號】    95,補,938
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第938號
原      告  甲○
上列原告與被告台北縣政府稅捐稽徵處、財政部台北市國稅局、
台北市稅捐稽徵處信義分處、法務部行政執行署台北行政執行處
、丙○○、戊○○、丁○○、辛○、庚○○、壬○○、乙○○、
己○○、葛萊美國際開發股份有限公司間分配表異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳
仟柒佰陸拾捌萬柒仟佰肆拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
拾伍萬伍仟陸佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
