【裁判字號】    95,訴,10604
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10604號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟陸佰零肆元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年12月21日向原告借用新台幣（下
    同）800,000 元，借款期限、利率、繳款日如附表一所載，
    約定以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。又
    被告再於94年1 月14日與原告簽訂短期循環融資契約書，約
    定以20,000元為限度，借期至96年1 月14日，利息按年利率
    18.25 ﹪固定利率計算，違約金計算同前。詎被告自95年6
    月21日起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第一款及短
    期循環融資契約書授信綜合約定條款第四條之約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之
    不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、申請書暨短期循環融資契約書、放款過去記錄查詢、歷史
    資料查詢明細表、存款性放款相關交易查詢為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
