【裁判字號】    95,訴,12025
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12025號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰貳拾伍萬伍仟伍
          佰捌拾玖元，應繳裁判費新台幣肆萬仟壹佰柒拾肆
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣肆萬貳仟壹佰柒拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
