【裁判字號】    95,繼,1471
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         95年度繼字第1471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本或其他親屬關係證明。
二、聲請人與聲請狀印文相符之印鑑證明，或與本院聯絡親自到
    庭表明有拋棄繼承之真意。
三、聲請人已通知次順序人其繼承權之證明文件（如存證信函、
    雙掛號回執或次順序繼承人簽章之收據。）
四、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000 分機
    211）
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
