【裁判字號】    95,親,83
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第83號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  李初東律師
    被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於 95 年 11 月 22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○（民國 ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生、身
分證統一編號︰無）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
 一、聲明：如主文第一項所示。
 二、陳述略以：緣83年間原告與訴外人即大陸地區人士高慶芳
     同居，於民國84年1 月13日高慶芳生下被告後旋即遭遣返
     大陸，原告遂將被告寄託給姐彭梅香照顧，被告確為原告
     所生之女，兩造確有親子關係存在。
 三、證據：提出提出戶籍謄本一份、出生證明書、血緣鑑定報
     告書一份為證。
乙、被告方面：
 一、聲明：同意原告之請求。
 二、陳述：原告確實是我爸爸。
    理      由
一、本件被告乙○○為非婚生子女之身分，核先敘明。
二、本件原告主張83年間原告與訴外人即大陸地區人士高慶芳同
    居，於民國84年1 月13日高慶芳生下被告後旋即遭遣返大陸
    ，原告遂將被告寄託給姐彭梅香照顧，被告確為原告所生之
    女，兩造確有親子關係存在等語，業據其提出戶籍謄本、出
    生證明書一份及血緣鑑定報告書為證，據該血緣鑑定報告書
    所載，兩造間之親子關係概率值為99.99947% ，原告之主張
    堪信為真實。又本件被告既係原告之子，據是原告訴請確認
    其與被告間之親子關係存在，尚屬有據，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 78 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
