【裁判字號】    95,聲,4051
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4051號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第二六八七號事件聲請人所提
存之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
債票面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4837號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣貳拾萬元為擔保金，
    並以台灣桃園地方法院95年度存字第2687號提存事件提存在
    案。茲因聲請人就相對人甲○○部分並未聲請執行假扣押，
    另相對人乙○○則同意聲請人取回上開擔保金，並出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、台灣桃園地方法院民事
    執行處證明書影本各一份、同意書及印鑑證明正本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4837號、台灣
    桃園地方法院95年度存字第2687號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
