【裁判字號】    95,訴,9769
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9769號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬壹仟零壹拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國85年7月29日向原告借款新台幣246萬元，期限20年，分
    240期按月平均攤還本息，利息按原告基本放款利率7.545
    ％加年息1％計算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告乙○○僅清償至91年1月7日即未依約
    清償，全部債務視為到期，其應清償積欠全部債務。被告甲
    ○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項等語。
    並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
