【裁判字號】    95,訴,7937
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7937號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊鈞國律師
            楊惠琳律師
被      告  慈正股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  邱新福律師
上列當事人間請求返還印鑑章等事件，查：
（一）聲明第1項：原告林照寬請求被告返還印鑑章，核屬非因
      財產權而起訴，徵收第一審裁判費新台幣（下同）3,000
      元。
（二）聲明第2項：原告乙○○請求被告返還印鑑章，核屬非因
      財產權而起訴者，徵收第一審裁判費3,000元。
（三）聲明第3項：請求被告將股東名簿所載原告林照寬600股股
      份變更為原告丙○○，並將原告丙○○姓名住所登載於股
      東名簿，應認原告林照寬請求被告塗銷伊於股東名簿之登
      記，而原告丙○○請求將自己登載於股東名簿，均為行使
      其股東身分權，核屬非因財產權而起訴，應各徵第一審裁
      判費3,000元。
（四）聲明第4項：請求被告將股東名簿所載原告乙○○400股股
      份變更為原告丁○○，並將原告丁○○姓名住所登載於股
      東名簿，應認原告乙○○請求被告塗銷伊於股東名簿之登
      記，而原告丁○○請求將自己登載於股東名簿，均為行使
      其股東身分權，核屬非因財產權而起訴，應各徵第一審裁
      判費3,000元。
（五）聲明第5項：原告丙○○請求被告交付股票600股，訴訟標
      的價額核定為600,000元，應徵第一審裁判費6,500元
（六）聲明第5項：原告丁○○請求被告交付股票400股，訴訟標
      的價額核定為400,000元，應徵第一審裁判費4,300元。
（七）據上，原告甲○○共應繳交第一審裁判費6,000元，原告
      乙○○共應繳交第一審裁判費6,000元，原告丙○○共應
      繳交第一審裁判費9,500元，原告丁○○共應繳交第一審
      裁判費7,300元。
然原告等人起訴僅共同繳納3,000元，茲依原告人數共4人平均計
算，應認原告等人各業已繳交750元。扣除原告前已繳納第一審
裁判費各750元，原告甲○○尚欠第一審裁判費5,250元，原告乙
○○尚欠第一審裁判費5,250元，原告丙○○尚欠第一審裁判費
8,750元，原告丁○○尚欠第一審裁判費6,550元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
