【裁判字號】    95,簡,3544
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14416號），本院判決如左：
    主  文
甲○○公然冒用公務員官銜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正如下，被告甲○○犯案時間係於民國
    （以下同）95年6月29日凌晨3時許，檢察官聲請書誤載犯案
    日期，應予更正。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年1月7日修正，94年2月2日
    公布，並於95年7月1日施行，按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，現行刑法第2條第1項定有明文。此
    條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但其既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議意旨可資參照。經查
    ：刑法第159條之公然冒用公務員官銜罪，法定刑為銀元5百
    元以下罰金，然依修正後刑法施行法增訂第1條之1及新修正
    刑法第33條第5款之規定，刑法第159條之罪所得科處之罰金
    刑最高為新臺幣1萬5千元、最低為新臺幣1千元，而依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及
    修正前刑法第33條第5款之規定，刑法第159條之罪之罰金刑
    最高為銀元5千元，最低額為銀元1元，經依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例予以折算後，最高額雖與新法同為新
    臺幣1萬5千元，最低額僅為新臺幣3元，然本件被告行為時
    之修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1 元以
    上3元以下折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」，而行為
    時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    100元以上300元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣300元以上900 元
    以下折算一日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第
    3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算一日。但勞役期限不得逾一年」，經綜合比較前述修正前
    、後相關刑罰法律之規定，應以修正後之規定較有利於被告
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第159條之公然冒用公務員官
    銜罪，爰審酌被告犯罪之動機、目的、及其竟於公眾得出入
    之場所公然冒用警員官銜之手段、造成社會秩序混亂之危險
    及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正後刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1之1
    條，諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項但書、第159條、第42條第3項前段
    、刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
            刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
中華民國刑法第159條
（冒充公務員服章官銜罪）
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
