【裁判字號】    95,訴,10401
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10401號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟伍佰零貳元，及自民國
九十五年五月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年六月十九日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。本件兩造於綜合授信約定書第十三
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約定書
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○○○○○○○邀被告丙○○擔任連帶
    保證人，與原告簽訂綜合授信約定書，於民國94年8 月17日
    向原告借款計新台幣（下同）800,000 元，借款期限為自94
    年8 月17日起至96年8 月17日止，約定利息按年息10% 固定
    利率計付，如未按期償還本金或繳納利息時，其逾在六個月
    以內部分，按上開利率之10% 計付違約金，逾期超過六個月
    者，按上開利率之20% 計付違約金。詎被告自95年5 月17日
    起即未依約繳納本息，依綜合授信約定書第六條第一項第一
    款約定，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期，屢向被
    告催討，均未獲給付，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
