【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（93年度偵字第12914號、94年度偵字第1252、1253、1534、987
號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
  有期徒刑以外之施用第一級毒品罪，其於準備程序中就被訴事
  實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
  人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
  判程序。
二依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
