【裁判字號】    95,聲,2277
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第442號、94
年度毒偵字第2210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻菸捲壹支（淨重零點貳陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律，最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨可資參照，是刑法第38條、第40條於民國94年2月2
    日雖經修正，並於95年1月7日生效施行，然依上開說明，自
    不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40條
    規定；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項定有明文。又按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦
    有明文。
三、查本件扣案之菸捲1支（淨重0.26公克），經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，檢出第二級毒品大麻成分，有法務部調查
    局93年9月20日調科壹字第020006627號鑑定通知書在卷可稽
    。按大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱之違禁物，揆諸
    前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
