【裁判字號】    95,簡上,409
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第409號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被  上訴人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年4
月28日本院臺北簡易庭95年度北簡字第5166號第一審判決提起上
訴，本院於95年11月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人丙○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條所列各款情事，爰准上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：訴外人王品超於92年5 月1 日就其所有坐
    落臺北市○○○路○ 段30巷7 號3 樓之房屋（以下稱系爭房
    屋）簽具租賃契約書及切結書予伊，約定由伊承租系爭房屋
    ，租金則交付其母黃錫珍以清償王品超積欠黃錫珍之債務，
    為保障伊租賃權益，並約定王品超如出售系爭房屋，伊有優
    先承買權。詎王品超擅將系爭房屋出賣並移轉登記予訴外人
    張幸松，張幸松再移轉登記予被上訴人丁○○，嗣被上訴人
    丙○○以丁○○積欠其債務未清償為由，對系爭房屋聲請強
    制執行，經本院94年度執字第50911 號案件予以查封，侵害
    伊之優先承購權利，伊並對王品超、張幸松、丁○○等人另
    案訴請確認伊之優先承購權存在，為免房屋遭拍賣而難以回
    復原狀等情，求為命撤銷本院94年度執字第50911 號強制執
    行事件對系爭房屋所為之查封程序之判決。原審為上訴人全
    部敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，並於本院聲明：（一
    ）原判決廢棄。（二）本院94年度執字第50911 號強制執行
    事件所為之查封程序應予撤銷。
二、被上訴人丁○○則以：伊確有購買系爭房屋，系爭房屋之貸
    款都是伊在繳交等語，資為抗辯，並於本院聲明：駁回上訴
    ；被上訴人丙○○未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，據其於原審所提出之抗辯略以：上訴人
    之優先承購權於法無據等語置辯。
三、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告，強制執行
    法第15條定有明文。又強制執行法第15條所謂就執行標的物
    有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標的物有所有
    權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言（最高法院68
    年台上字第3190號判例意旨參照）。
四、上訴人主張訴外人王品超曾就系爭房屋簽具租賃契約書及切
    結書予伊，由上訴人承租系爭房屋，雙方並約定若將來系爭
    房屋欲出售時，上訴人有優先承買權等情，固據其提出租賃
    契約書、切結書為證，然姑不論上訴人主張其就系爭房屋有
    優先承買權一節是否屬實，即便有之，該權利並不屬得以排
    除強制執行之權利，且揆諸前開說明，上訴人又不能證明對
    於系爭房屋有所有權、典權、留置權、質權存在，自不得排
    除系爭強制執行。況本院94年度執字第50911 號強制執行事
    件業因系爭房屋之拍賣最低價額不足清償優先債權及強制執
    行之費用，拍賣無實益，經本院發函地政事務所塗銷查封登
    記，此經本院依職權調取本院94年度執字第50911 號執行卷
    宗核閱無誤，是該強制執行程序既已終結，本院即無從撤銷
    。從而，上訴人主張其有足以排除系爭強制執行程序之權利
    ，請求撤銷本院94年度執字第50911 號強制執行事件所為之
    查封程序，即屬無據。
五、綜上所述，上訴人主張其有足以排除系爭強制執行程序之權
    利，而提起本件第三人異議之訴，為無理由，不應准許。原
    審駁回上訴人之訴，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不
    當，聲明廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、上訴人雖略以：伊另對張幸松、丁○○、王品超等人訴請確
    認伊對系爭房屋有優先承購權，由本院以95年度訴字第3685
    號案件審理中，而該案卷附之系爭房屋客廳照片2 幀、房屋
    外觀照片4 幀上均蓋有就系爭房屋有第一順位抵押權之國泰
    世華商業銀行中正分行戳章，惟系爭房屋前於93年8 月18、
    20、21日遭人侵入後，經伊更換門鎖，不可能有人得以進入
    系爭房屋內拍照，該照片顯然係造假，故聲請通知國泰世華
    商業銀行中正分行人員到庭說明照片之來源，惟此與本件上
    訴人是否有足以排除系爭強制執行之權利無涉，本院認並無
    調查之必要。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449 條第1 項、第78條、第463 條、第385 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  詹文馨
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
本判決不得再上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
