【裁判字號】    95,司,850
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第850號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任揚航國際有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000，住桃園縣平鎮市○
○路239巷27弄15號）為揚航國際有限公司之臨時管理人。
聲請費用由揚航國際有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與揚航國際有限公司（下稱揚航
    公司）間本院95年度票字第16604號本票裁定事件，因本院
    命聲請人陳報該公司法定代理人之姓名，惟揚航公司之法定
    代理人乙○○已於民國94年12月23日死亡，且經聲請人實地
    了解原營業處所空無一物，為此爰依公司法第108條第4項準
    用第208條之1第1項之規定，請求選任臨時管理人，代為行
    使職權等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208條之1第1項定有明文。此
    項規定依同法第108條第1項規定於有限公司之董事準用之
    。
三、經查：揚航公司之法定代理人乙○○已於94年12月23日死亡
    ，而該公司除乙○○1人為董事外，僅有股東甲○○（身分
    證統一號碼：Ｚ000000000，住桃園縣平鎮市○○路239巷27
    弄15號）1人，此外並無其他之董事得行使職權，有聲請人
    提出之揚航公司公司變更事項登記表及其法定代理人乙○○
    之戶籍謄本在卷可憑。而本件聲請人為進行與揚航公司之上
    開本票裁定事件，向本院聲請為揚航公司選任臨時管理人，
    以代表該公司續行程序等情，乃為解決揚航公司與聲請人間
    之債權債務關係，為免揚航公司債務拖延日久，減損該公司
    與股東之利益，自有為揚航公司選任臨時管理人之必要。本
    院爰審酌該公司之董事僅有乙○○1人，另依揚航公司公司
    變更事項登記表所載，揚航公司之資本總額為新台幣（下同
    ）1,000萬元，而董事乙○○與股東甲○○之出資額各為500
    萬元，以及股東甲○○亦係本院95年度票字第16604號本票
    裁定事件之當事人等節，認為以選任甲○○為揚航公司之臨
    時管理人較為允當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
