【裁判字號】    95,拍,1425
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1425號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        地下1.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
相對人甲○○所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年3月29日，以其所有
    如附表一、二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）480萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自89年3月23日起至139年3月22日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人等於89年3
    月31日、95年8月25日簽立借據及不動產擔保借款合約書，
    並約定借款期間、利息及違約金，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人僅繳款
    至95年8月30日止，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及
    借據（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月7
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年11月15
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
