【裁判字號】    95,重訴,901
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第901號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣川源營造股份有限公司
兼法定代理人
            己○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣仟肆佰壹拾伍萬捌仟柒佰陸拾元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第五條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告台灣川源營造股份有限公司以其餘被告為連
    帶保證人與原告簽訂保證書，約定就被告台灣川源營造股份
    有限公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    所負之一切債務以本金新台幣（下同）500,000,000 元為限
    額（含本金及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔）願與被告台灣川源營造股份有限公司
    負連帶清償責任。嗣被告台灣川源營造股份有限公司自民國
    91年5 月21日起陸續向原告借款五筆，共計新台幣（下同）
    38,000,000元，約定利息利率、借款期限各如附表所載，以
    每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告屆
    清償期後並未依約清償，屢向被告催討，均置之不理，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連
    帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、保證書、單筆呆帳明細查詢、放款戶資料一覽表查詢
    為證。被告台灣川源營造股份有限公司、己○○、丙○○、
    乙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；
    被告戊○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供
    本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
