【裁判字號】    95,聲,4014
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4014號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾捌萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2127號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣384,000元為擔保金，並以本院95年度存字第101
    1號提存事件提存在案；茲因該假扣押經聲請人聲請撤銷，
    塗銷查封登記，訴訟業已終結，本院依供擔保人即聲請人之
    聲請，通知受擔保利益人即相對人行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明，據其提出95年度存字第1011號提存書
    影本、本院民事執行處塗銷查封登記函影本、本院95年度全
    聲字第796號撤銷假扣押裁定影本及通知受擔保利益人行使
    權利函影本等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
