【裁判字號】    95,聲,3364
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3364號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第2135號提存事件內之
    提存物臺北市政府建設公債90年度第1期債票，面額新臺幣
    （下同）1,000,000元二張（票號：LH003592～LH003597）
    ，共計2,000,000元。其陳述略稱：聲請人已於民國94年12
    月31日起奉行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業
    銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。聲請人與相對人間因假扣押事件，
    前遵鈞院89年度裁全字第2837號民事裁定提存中央政府建設
    公債86年度甲類第四期債票，面額500,000元四張，共計2,0
    00,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。嗣變更提
    存物，現依94年度聲字第3735號裁定提供臺北市政府建設公
    債90年度第1期債票，面額1,000,000元二張（票號：LH0035
    92～LH003597），共計2,000,000元為擔保，並以95年度存
    字第2135號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定
    及假扣押執行，並聲請鈞院通知相對人行使權利在案，應供
    擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出經濟
    部函暨股份有限公司變更登記表、89年度存字第2121號及95
    年度存字第2135號提存書、89年度裁全字第2837號假扣押裁
    定、94年度全聲字第192號撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    撤回強制執行聲請狀、94年度聲字第3735號聲請變換提存物
    裁定及確定證明書、北院錦民立95年度聲字第2861號函各一
    件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人雖聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，惟本院命相對人限於文到二十日
    五日行使權利通知函送達時，因應送達處所查無此人而遭退
    回，經聲請人聲請公示送達，惟本件公示送達報紙遲至95年
    10月18日始將催告行使權利通知函一併刊載，有本院調取本
    院95年度聲字第2861號行使權利事件卷宗核閱屬實，須再經
    20 日始生公示送達效力。又公示送達生效後須再經25日未
    經受擔保利益人行使權利並向法院為行使權利之證明者，供
    擔保人始得聲請返還擔保金，查本件顯未達期限，自無法證
    明相對人是否已無行使權利之意思，綜上所述，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
