【裁判字號】    95,訴,11986
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11986號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與丙○○、甲○○間請求返還消費借貸款事件。原告
起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟
標的金（價）額核定為新台幣捌拾萬陸仟貳佰伍拾貳元，應徵
第一審裁判費新台幣玖仟壹佰肆拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元
，尚欠新台幣捌仟壹佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
