【裁判字號】    95,易,2100
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九五九五號），及追加起訴，因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月；又攜帶兇
器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之一字型螺絲起子
壹把沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之一字型螺絲起子沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十四年間，因犯竊盜罪，經本院以九十四
    年度簡字第一四四○號判處有期徒刑三月，嗣於九十五年三
    月十二日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，分別基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先於九十五年八月二十五日十四時三
    十分許，前往臺北縣石碇鄉○○路○段水底寮巷五號甲○○
    之住處，持客觀上足以為兇器使用之鐵剪一把，剪斷裝設於
    該屋白鐵窗戶，準備拆卸後供己變賣金錢花用，惟因屋主甲
    ○○適正返家，未完成拆卸即行離去而未達其目的。復於九
    十五年八月二十七日十四時十五分許，又持客觀上足以為兇
    器使用之一字型螺絲起子一把，再度前往上址甲○○住處，
    徒手拉扯該屋後方另一處之白鐵窗戶，意欲拆卸後供己變賣
    金錢花用，然因乙○○拉扯鐵窗之聲響過大，尚未完成拆卸
    之動作即為巡邏警員發現，當場查獲，並扣得乙○○所有之
    一字型螺絲起子一把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時所為證述相符（見
    九十五年度偵字第一九五九五號卷第十一頁至第十三頁），
    並有現場照片（見九十五年度偵字第一九五九五號卷第二七
    頁至第二九頁）、扣案之一字型螺絲起子一把在卷可證，足
    認被告任意性自白核與事實相符。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；
    螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器；最高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例可
    資參照。被告持以行竊之鐵剪、一字型螺絲起子，均質尖利
    銳，為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器。故核被告所為二次犯行，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第二項攜帶兇器竊盜未遂罪。被告前後攜帶兇
    器竊盜未遂之犯行，犯罪時間相隔二日，顯係基於各別之竊
    盜犯意而為之，應評價為獨立之二次犯行，應予分論併罰。
    又被告曾於九十四年間，因犯竊盜罪，經本院以九十四年度
    簡字第一四四○號判處有期徒刑三月，嗣於九十五年三月十
    二日執行完畢，其於五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    被告於九十五年八月二十五日、同年月二十七日二次前往臺
    北縣石碇鄉○○路○段水底寮巷五號甲○○住處竊取白鐵窗
    戶之行為，均僅著手於竊盜之犯行而未達既遂之結果，為未
    遂犯，均應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告
    既有刑之加重減輕二種事由，均應先加後減之。爰審酌被告
    因貪圖蠅利，即欲盜取他人之白鐵窗戶變賣，顯乏尊重他人
    財產權之觀念，惟其犯後坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪之
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。扣案之一字型螺絲起子一把，為被告所有且為供
    其九十五年八月二十七日竊盜犯行所使用之物，業據被告於
    本院準備程序、審理時均供承在卷（見本院卷第十四頁、第
    三○頁反面），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。至於扣案之破壞剪一把，被告否認為其所有，卷內又
    無足夠事證得以證明係供被告為本案竊盜犯行所用，亦非違
    禁物，本院爰不宣告沒收；又被告為第一次犯行所持之鐵剪
    一把，被告供稱已於犯案後丟棄（見本院卷第十四頁），亦
    未據扣案，本院爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
