【裁判字號】    95,訴,10869
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10869號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
                丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟壹佰伍拾貳元，及自民
國九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算
之利息，暨自民國九十五年二月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之其他約定事項第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人於
    民國92 年12月5日向原告借款新台幣（下同）90萬元，按本
    行定儲指數利率加碼年息1.1% 計付利息（現為年2.87%），
    如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。詎被告丁○○自95年1月5日起即未
    依約攤還本息，尚積欠本金649,152 元、利息及違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳務資料查詢單、借
    據、其他約定事項等影本為證，又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告丁○○向
    原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告等連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
