【裁判字號】    95,交易,662
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
544號，含95年度偵字第9394號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2月16日晚間11時29
    分，駕駛車號5E-9812號自用小客車，沿台北市○○區○○
    路一段第一車道西向東方向行駛，行至八德路與建國北路口
    時，應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌之指示，而按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    不注意，未依紅燈之指示停車，而仍向前行駛，致其前車頭
    撞及由高婉茹所騎乘，附載告訴人乙○○，沿建國北路1段
    第2車道北向南方向行駛之車號N79-372號重機車右後車身，
    致使告訴人乙○○受有右下肢脛腓開放骨折併表皮壞死、右
    足踝脫位疑右足踝韌帶斷裂等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院行準備
    程序時當庭具狀撤回刑事告訴，有本院95年11月24日訊問筆
    錄及刑事撤回告訴狀（含台北市爭山區調解委員會調解筆錄
    ）在卷可按。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中   華   民   國     95      年     11    月    24   日
               刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                 法  官  紀文惠
                                 法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  惠  莊
中   華   民   國     95      年     11    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
