【裁判字號】    95,聲,4126
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4126號
聲  請  人  鼎林製衣實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  精美針織廠股份有限公司
                    1
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度存字第5271號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二七一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸佰萬元之復華商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人精美針織廠股份有限公
    司等間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第84
    83號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）5,000,000元
    及面額1,000,000元之復華商業銀行無記名可轉讓定期存單
    各乙張並以94年度存字第5271號提存書提存在案。茲以該定
    期存單計息時間已屆滿，為免利息損失，爰聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
