【裁判字號】    95,重訴,1451
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1451號
原      告  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷房屋所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月31
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於同年11月3日送達原
    告，有送達回證在卷可資佐證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行請亦缺乏
    宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
