【裁判字號】    95,聲再,219
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第219號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      樓
                    （現於宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院八十
九年度上訴字第七０四號，中華民國八十九年六月二十七日第二
審確定判決（臺灣板橋地方法院八十八年度訴字第五三一號，起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第一四九八二
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例經本院
    及最高法院判決在案，惟判決書自八十九年六月二十八日迄
    今均未收到。另聲請人對於林虔生因協助張宏榮向嚴守義索
    討欠款，而取得面額三十三萬五千元之支票並不知悉，林虔
    生夥同張宏榮取得帳款後翌日凌晨，由林虔生以電話聯絡聲
    請人，約定在聲請人公司附ＫＴＶ喝歌及飲酒，席間才知道
    林虔生替張宏榮索討欠款，張宏榮答應給付林虔生五萬元，
    但張宏榮欲打算以此宴作為酬謝，之後，聲請人也打算請張
    宏榮與林虔生，遂打電給紀明良約定一起至ＫＴＶ唱歌，王
    宜豐並未出手打張宏榮，因討論到那家店唱歌過於大聲而引
    起巡邏警員騎機車路過盤查，再配合警方至派出所製作筆錄
    ，並無人打張宏榮；又現場所遺留之手槍，聲請人於一審時
    有聲請指紋鑑定比對。再者，法院判決書中載有聲請人經合
    法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決，聲請人
    應不至如此等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出
    之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其捨棄之理由者，即非漏未審酌；又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
    而最高法院八十九年度台抗字第三十號裁定意旨略以：刑事
    訴訟法第四百二十一條所規定因重要證據漏未審酌而聲請再
    審者，指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證
    據業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異
    評價，即不能以此為由聲請再審。是如當事人所提出之證物
    ，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查之結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括
    之，亦採相同之看法，合先敘明。
三、查本件聲請人所舉上述聲請再審之理由，核與上開法條所定
    各款情形無一相符，且未提出任何其他確實之新證據，足認
    聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    ，僅空言指述本院判決不當，已有未洽。
    次查，聲請人於本院八十九年上訴字七０四號案件審理期間
    ，曾於八十九年五月二十五日到庭接受訊問，經於當日送達
    審理期日傳票並由聲請人親自簽收無誤，嗣於審理期日即八
    十九年六月二十一日聲請人並未到庭，依刑事訴訟法第三百
    七十一條規定本院即得不待聲請人陳述逕行判決；另本院上
    開案件及最高法院九十一年度台上字第０六七五七號判決書
    分別合法送達於聲請人住所，而均由其父陳源代為收受在案
    ，此亦有本院調閱相關卷證查核無訛，聲請人稱未收受相關
    判決書，審理期日聲請人未收受通知，法院不待其陳述逕行
    判決云云亦有未當。
四、綜上所述，本件聲請再審為無理由，爰依刑事訴訟法第四百
    三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
