【裁判字號】    95,抗,1592
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1592號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  伊諾瓦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年7月18日臺
灣新竹地方法院95年度裁全字第1801號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於90年3月間以
    偽造之成績單，詐騙相對人其為美國北卡羅萊納大學之物理
    學博士，用以應徵相對人公司職位，相對人信以為真而錄用
    之。然如抗告人未偽稱學歷，相對人根本不會錄用抗告人並
    與之成立委任契約。則相對人自得依不當得利及侵權行為之
    法律關係，向抗告人請求賠償相對人自90年3月至94年9月5
    日共53個月，每月給付抗告人月薪新台幣120,000元，共計
    6,449,677元。頃聞抗告人有隱匿財產並逃匿之消息，恐日
    後有不能強制執行或甚難執行之虞。相對人為保全日後強制
    執行，願供擔保以代釋明，為此聲請准將抗告人所有財產在
    3,000,000元範圍內予以假扣押，以資保全。業據提出抗告
    人偽造之成績單、抗告人任職基本資料、薪資證明及起訴狀
    以為釋明。惟查上開證據僅足釋明相對人對抗告人有不當得
    利及侵權行為之損害賠償請求權，未能釋明抗告人有隱匿財
    產並逃匿，致相對人日後有不能或甚難執行之虞之假扣押原
    因，揆諸首揭說明，應認無保全假扣押之必要。原裁定准其
    所請，自有未洽。抗告意旨未指摘及此，惟原裁定既有可議
    之處，仍應將原裁定廢棄，改判如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    林恩山
                              法  官    蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官    林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
