【裁判字號】    95,抗,1115
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1115號
抗  告  人  日商迪吉帕克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  李宗德律師
            陳佩貞律師
            孫煜輝律師
上列抗告人因與相對人華義國際數位娛樂股份有限公司間假處分
事件，對於中華民國95年7月10日臺灣士林地方法院95年度裁全
字第2516號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊為Windows95/98/2000「S
    TONEAGE」遊戲軟體（下稱系爭石器時代軟體）之著作財產
    權之權利人，於民國90年3月19日與相對人簽署授權開發、
    製造、銷售許諾契約書（下稱授權合約），授權相對人得自
    簽訂授權合約之日起10年內，就系爭石器時代軟體為以下之
    行為：（一）為讓原版系爭石器時代軟體得以於台灣、香港
    與中國大陸內銷售，對系爭石器時代軟體進行必要之修改與
    翻譯；（二）於台灣版商品僅得使用台灣語與香港語，大陸
    版商品僅得使用中國語之條件下，對台灣版商品與大陸版商
    品為改變、翻譯等行為；（三）製造台灣版商品與大陸版商
    品；（四）得在台灣及香港銷售台灣版商品，並享有獨家銷
    售權；得在中國大陸（不含香港）銷售大陸版商品，並享有
    獨家銷售權；製造、販賣利用原版系爭石器時代軟體圖形之
    商品並出版書籍。惟相對人於簽訂授權合約後，竟有下列違
    約行為：其一、將供網路使用之系爭時代軟體商品，擅自授
    權高遠科技有限公司（下稱高遠公司）開發製作掌上型遊樂
    品，已逾越授權使用之範圍。其二、相對人逕自於專屬網頁
    上「StoneAge Bulletin」部分（下稱系爭網頁），通知新
    加坡消費者速向相對人辦理英文版商品之會員登記。復於公
    司簡介上妄稱，業於90年4月正式將系爭石器時代軟體所有
    版權買斷。其三、針對相對人依授權合約第3條之授權，而
    開發出之系爭石器時代2.0版商品及其後修訂版商品（下稱
    三方合約商品），兩造與韓國商ENIUM Co.，Ltd（下稱韓國
    公司）於90年10月17日簽署授權開發、製造、銷售合約書（
    下稱三方合約），相對人依三方合約應提供三方合約商品資
    料、程式訊息及資料予韓國公司，俾韓國公司得於授權範圍
    內製造、銷售三方合約商品。惟相對人並未遵期將三方合約
    商品資料、程式訊息及資料提供予韓國公司，致韓國公司拒
    不向伊支付權利金，伊因此被迫解除三方合約而蒙受損害。
    其四、兩造於簽訂授權合約時，伊曾應相對人之要求簽署所
    謂授權合約中文版。依相對人之說詞，該中文版授權合約係
    供相對人進行遊戲之宣傳與推廣之用，相對人並保證中文版
    合約僅為合約之中文翻譯，其內容與以日文作成之合約內容
    完全相同。惟抗告人發現中文版授權合約與日文版本約定之
    內容不同，相對人所為不當及虛偽之陳述聲明，已破壞伊對
    相對人之信賴，符合授權合約之解約事由。基上，伊因相對
    人上述各項違約行為，業依授權合約第8條之約定，於91年9
    月4日函知相對人解除授權合約。從而，相對人已喪失對系
    爭石器時代軟體為重製、修改、翻譯、編輯，及製造利用系
    爭石器時代軟體圖形之商品及出版書籍之權利。然相對人仍
    授權他人利用系爭石器時代軟體製造掌機版販售，於網路上
    提供系爭石器時代線上遊戲、發行載有系爭石器時代圖形之
    商品及書籍以營利，而侵害伊之著作權、營業秘密。再者，
    相對人對伊之侵害行為仍在持續中；且因伊於解除或終止授
    權合約後，本欲計劃在台灣自行經營銷售系爭石器時代軟體
    之線上遊戲，或授權其他代理商經營，此將為伊帶來龐大之
    利潤；又兩造前於簽訂授權合約時，伊雖已自相對人處取得
    授權之對價，然於伊終止授權關係後，如相對人繼續使用系
    爭石器時代軟體，即屬侵害伊之權利，不僅應負損害賠償責
    任，且所為已致伊無法自營或授權他人於台灣地區發行系爭
    石器時代軟體以創造更大之市場利潤；復鑑於遊戲軟體生命
    週期有限，市場競爭激烈，如須待本案獲得確定判決，伊之
    商機已逝，勢將蒙受巨大經濟上之損失。更甚者，相對人自
    90年間起經銷系爭石器時代軟體，其營業額及利潤已逐年下
    降，此係因相對人自知授權合約業經伊解除，而無心努力經
    營所致。是故，如不定暫時狀態之處分，以禁止相對人繼續
    經營系爭石器時代軟體，市場勢必持續萎縮至毫無價值之程
    度。又依兩造授權合約，伊僅就相對人得於台灣、香港及大
    陸地區就系爭石器時代軟體為營運之授權，因相對人自稱已
    買斷其權利，致伊在其他地區之經營或授權滋生疑義，更造
    成消費者混淆及損害之擴大。另因相對人於授權合約撤銷及
    解除後，仍持有伊營業秘密、電腦程式並繼續使用，相對人
    是否會盡力維護伊之營業秘密，伊無過高期望。如該電腦程
    式之秘密喪失，配合電腦程式重製方便及重製成本低廉之特
    點，將大幅降低系爭石器時代軟體智慧財產權之價值，使伊
    受有巨大且無法彌補之損失。準此，伊就本件有爭執之法律
    關係，自得依民事訴訟法第538條、第532條之規定，聲請定
    暫時狀態，請求禁止相對人重製、改作、編緝、公開傳輸、
    翻譯及銷售系爭石器時代軟體與其更新或修改之版本、亦不
    得授權他人為上開行為之之必要性及急迫性等情；並提出開
    發、製造、販賣許諾契約書、統一發票、網頁內容、公司簡
    介、銷售合約日文本及中譯本、信函、中文簽署版、電子郵
    件、剪報資料、陳訴書、營業額統計表影本等件以為釋明。
    又如法院認上開釋明仍有不足，則伊於相對人就系爭石器時
    代軟體94年度之營業淨利為零之情形下，仍願提供新台幣（
    下同）300萬元或等值之日商瑞穗實業銀行股份有限公司台
    北分公司之無記名可轉讓定期存單或銀行保證書為擔保以代
    釋明，爰請求准予上開定暫時狀態之處分。
二、相對人則以：伊與抗告人簽約前，即向日本JSS公司取得系
    爭石器時代軟體權利之授權並開始營運，嗣因日本JSS公司
    破產，為繼續順利營運，乃與系爭石器時代軟體受讓人即抗
    告人簽訂合約。因抗告人無開發更新技術之能力，並為避免
    合約之不確定性，兩造合意解除89年12月27日舊授權合約，
    另於90年3月19日簽訂賣斷之新合約，改採由伊買斷系爭石
    器時代軟體於台灣、香港、大陸版權之型態，伊因此分別於
    90年3月26日、同年4月20日共計支付買賣價金1億1000萬日
    圓（下稱系爭款項）予抗告人。又因抗告人無開發系爭石器
    時代軟體之技術能力，及抗告人將系爭石器時代軟體賣斷予
    相對人之領域範圍僅限於台灣、香港及大陸地區之故，兩造
    為開發系爭石器時代軟體之新加坡市場，於韓國公司欲在韓
    國銷售系爭石器時代軟體時，仍透過兩造談判共同合作為之
    。惟因該海外市場之合作並不順利，抗告人始藉關於兩造間
    日文版合約之文字記載，提起訴訟。抗告人雖就授權合約糾
    紛，聲請為定暫時狀態之處分，惟抗告人就其請求及定暫時
    狀態處分之原因，並未提出證據釋明之。況兩造於90年3月
    19日簽訂賣斷之授權合約時，抗告人已衡量對於系爭石器時
    代軟體於台灣、香港及大陸地區市場至多長達10年之授權，
    應得之利潤即為系爭款項，而自相對人收取系爭款項之代價
    。是因兩造自簽訂授權合約迄今僅約5年，則伊繼續在台灣
    、香港及大陸地區營運系爭石器時代軟體，自未減損抗告人
    於上開地區原本可得之商業利益。又伊除與抗告人就系爭石
    器時代軟體共同授權韓國公司經營外，並未於台灣、香港及
    大陸地區以外之海外市場營運，則抗告人自可於海外市場自
    由進行授權或賣斷等各種類型交易，而未受有任何損害。況
    系爭石器時代軟體無論係抗告人擬定收回自行行銷利用或授
    權予其他廠商利用，於本件定暫時狀態處分未准許之情形下
    ，其可能受到之損失，僅暫時未能獲取財產上之營收，且該
    狀態與本件聲請提出前之情形仍然一致。倘抗告人於本案獲
    得確定之勝訴判決，其所損失之營收可於抗告人之本案訴訟
    主張並經強制執行程序獲得賠償，實無予立即實施處分之必
    要。另抗告人既主張早於91年間即解除授權合約，竟遲至94
    年5月24日始先行向台灣台北地方法院（下稱台北地院）提
    出假處分之聲請（該聲請業經台北地院94年度全字第40號裁
    定駁回確定），顯見抗告人之聲請並無必要性及急迫性。況
    伊仍持續使用系爭石器時代軟體進行營運，如該電腦程式密
    碼外洩，顯與伊之利益相反；抗告人竟空言伊可能外洩密碼
    而造成抗告人損害云云，作為聲請理由之一，實屬無稽。再
    者，如准許抗告人定暫時狀態處分之聲請，將造成伊數年來
    就系爭石器時代軟體所投入之心血及成本，對伊將造成不可
    回復之重大損害。反之，若駁回抗告人之聲請，則僅延續兩
    造既有之賣斷及授權合約之權義而已，於一般社會消費大眾
    並無造成任何衝擊。據此，抗告人聲請定暫時狀態之處分，
    自無理由。設法院准許抗告人之聲請，抗告人自應提供確實
    且相當之擔保，且伊亦願供擔保，請求依民事訴訟法第538
    條之4準用同法第536條之規定，准予免為或撤銷假處分等語
    。
三、抗告意旨則以：相對人明知無法長期繼續經營系爭石器時代
    軟體，即懈怠未再提升遊戲版本，致營業情形每下愈況，如
    任相對人繼續經營，至伊將來收回自行經營或委託他人經營
    時，因品牌形象已遭破壞，將難以回復。是伊所受損害顯然
    大於相對人，原法院未令相對人提出實際營業額或研發費用
    等證明，即認定相對人可能因定暫時狀態處分而受有損害，
    並認為兩者所受之損害無分軒輊，顯然錯誤。又授權合約終
    止後，不論係伊自行經營或委託他人經營之商業活動，除保
    有已向相對人收取之授權金外，尚可獲得預期經由上述商業
    活動所產生利潤。惟因相對人拒絕交還系爭石器時代軟體經
    營權，且已先行佔據市場多年，致伊難以自行或委託他人經
    營，因而未能獲取預期可得之利益，亦屬受有損害。至伊所
    提出之損益表，係作為相對人懈怠經營之證據，證明相對人
    無意經營，故意耗損品牌形象，非可依此認定伊難以獲取巨
    額利潤。況因兩造間之著作權爭議，伊未於其他海外地區為
    進一步合作，其他地區有意取得系爭石器時代軟體授權者，
    亦因兩造間之訴訟爭議，不能確知著作權歸屬，而不敢與伊
    洽談系爭石器時代軟體之授權，益見相對人之行為已使伊在
    其他海外地區之授權營運受有重大損害。且相對人使用此電
    腦程式之營業秘密權源已不存在，惟仍繼續販賣升級之系爭
    石器時代軟體及週邊產品，並於網路上提供系爭石器時代軟
    體之線上遊戲，故相對人於喪失對此營業秘密之利用權限後
    ，仍擅自重製，以不正當方法使用此電腦程式，依營業秘密
    法第10條第1項第4款規定，亦屬侵害伊之營業秘密。相對人
    改變財務報告記載方式，無非在掩飾對系爭石器時代軟體之
    投資及營業比重遞減，依伊提出之相對人營業數據資料，相
    對人懈怠經營，使玩家數及業績急落，顯已損害系爭石器時
    代軟體之價值。此外，因相對人對吾國法院有無管轄權提出
    質疑，歷經2年抗告期間，始確認吾國法院有管轄權，又因
    台北地院承審法院審理程序上延滯，致遲遲無法定案，絕非
    抗告人認無必要性而未提起定暫時狀態之處分。從而，為避
    免伊受到重大損害，提起本件抗告，請求准予提供日商瑞穗
    實業銀行股份有限公司台北分公司之無記名可轉讓定期存單
    或銀行保證書作為擔保後，禁止相對人重製、改作、編緝、
    公開傳輸、翻譯及銷售系爭石器時代軟體與其更新或修改之
    版本、亦不得授權他人為上開行為云云。
四、兩造不爭執之事實（見本院95年9月18日準備程序筆錄）
（一）抗告人為系爭石器時代軟體著作財產權之權利人。
（二）抗告人於90年3月19日曾與相對人簽署授權合約（見原法
      院卷第22頁至第28頁）。
（三）依授權合約相對人得自簽約之日起10年內，就系爭石器時
      代軟體為以下之行為：１、為讓原版系爭石器時代網路遊
      戲得以於台灣、香港與中國大陸內銷售，對原商品進行必
      要之修改與翻譯；２、於台灣版商品僅得使用台灣語與香
      港語，大陸版商品僅得使用中國語之條件下，對台灣版商
      品與大陸版商品為改變、翻譯等行為；３、製造台灣版商
      品與大陸版商品；４、得在台灣及香港銷售台灣版商品，
      並享有獨家銷售權；得在中國大陸（不含香港）銷售大陸
      版商品，並享有獨家銷售權；仍製造、販賣利用原版系爭
      石器時代圖形之商品並出版書籍。
（四）相對人於簽署授權合約後，將供網路使用之原商品授權高
      遠公司開發製作掌上型遊樂品，於系爭網頁，通知新加坡
      消費者速向相對人辦理英文版商品之會員登記；並於公司
      簡介上稱業於90年4月正式將系爭石器時代軟體所有版權
      買斷。
（五）針對相對人依授權合約第3條之授權而開發出之三方合約
      商品，兩造與韓國公司於90年10月17日簽署三方合約，依
      該三方合約應提供三方合約商品之商品資料、程式訊息及
      資料予韓國公司，俾韓國公司得於授權範圍內製造、銷售
      三方合約商品。
（六）抗告人依授權合約第8條之約定，於91年9月4日函知相對
      人解除授權合約。
（七）相對人於與抗告人簽約前，即已向日本JSS公司取得系爭
      石器時代軟體權利之授權並開始營運，嗣因日本JSS公司
      破產，乃另與系爭石器時代軟體受讓人即抗告人簽訂合約
      ，兩造已合意解除89年12月27日授權舊合約，另行於90年
      3月19日簽訂授權合約。
（八）相對人分別於90年3月26日暨90年4月20日共計支付1億100
      0萬日圓（即系爭款項）予抗告人，相對人基於契約應給
      付於抗告人之金額，均業已給付。
（九）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院同上筆錄
      ）之授權合約（影本）附卷可稽（見原法院卷第22頁至第
      28頁），自堪信為真實。
五、本件經本院於95年9月18日與兩造整理並協議簡化之爭點為
    （見本院同上筆錄，並依本院論述之先後順序而調整其次序
    ，先此敘明）
（一）抗告人因定暫時狀態處分而獲得之利益或防免之損害為何
      ？
（二）相對人因定暫時狀態處分而蒙受之不利益或損害（未為定
      暫時狀態處分而可能取得之利益）為何？
（三）本件有無定暫時狀態處分之保全必要性？是否有助於電腦
      程式秘密之保護？
（四）倘抗告人釋明之不足，得否以供擔保代之？擔保金額應如
      何計算？
（五）相對人得否供擔保而免為或撤銷定暫時狀態處分？其擔保
      金額如何計算？
六、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。民事訴訟法第538條第1項定有明文。是故，定暫時
    狀態處分之要件，厥為（一）有爭執之法律關係存在。（二
    ）有定暫時狀態保全之必要性。要之，定暫時狀態處分之制
    度目的，乃在於調整、平衡債權人與債務人間之利害，以維
    持法律秩序而採取之暫時救濟措施，並含有公益性之目的。
    而定暫時狀態處分之保全必要性，係指防止發生重大之損害
    或避免急迫之危險或有其他相類之情形，而有必要者而言。
    至是否為重大或急迫，均屬不確定法律概念，有賴利益衡量
    予以判定，應由法院視個案情節，就抗告人因該處分所獲得
    確保之利益（含遲延實現之防免所可能取得之利益）或可能
    避免損害、危險發生等類之不利益，與相對人因該處分所將
    蒙受之不利益或可能遭致之損害相較。而重大與否，須視抗
    告人因定暫時狀態處分而獲得之利益或防免之損害，是否逾
    相對人因該處分所蒙受之不利益或損害（未為該處分所可能
    取得之利益）。必在前者大於後者之情形，始得謂為重大而
    具有保全之必要性。又因滿足性處分裁定後，聲請人即可能
    在本案判決確定以前，先獲得權利之滿足，而相對人卻蒙受
    不利益。縱使該相對人嗣後就滿足性處分取得勝訴判決確定
    ，僅得另行聲請或訴請返還不當得利或請求損害賠償，但抗
    告人可能已陷於無資力而事實上無法返還或賠償之情形。因
    此，滿足性處分形同喪失其對本案訴訟原來具有之附隨性、
    暫定性等本質，而呈現宛如本案訴訟之容貌，且發揮類於本
    案訴訟之機能。因此，為顧慮其影響之重大性，並平衡當事
    人雙方之利害，此種處分應具有較高度之保全必要性為准許
    要件。換言之，此類處分之保全必要性須達到較高之證明度
    （以上參照許士宦著「定暫時狀態處分之基本構造」一文第
    4頁至第10頁）。
七、茲就本件定暫時狀態處分應否准許，分別論述如下
（一）關於抗告人因定暫時狀態處分而可能獲得之利益或防免之
      損害部分。
  １、經查，兩造於90年3月19日簽訂授權合約，而相對人分別
      於90年3月26日及同年4月20日，分別支付系爭款項予抗告
      人。換言之，相對人基於授權合約應給付抗告人之金額，
      均已給付等節，為兩造所無異詞（見上四之（七）（八）
      所示，自堪信為真實。由是以觀，抗告人就授權合約所能
      取得之系爭款項，均已獲得給付。因之，至100年3月19日
      前，就相對人依授權合約應給付之權利金狀態，抗告人並
      無損害可言。至100年3月19日以後，抗告人就系爭石器時
      代軟體所能取得之權利金，抗告人既未主張、亦未釋明係
      屬因本件定暫時狀態處分，可能獲得之利益或防免之損害
      ，故可不予考慮，先此指明。
  ２、抗告人係以：因相對人繼續在台灣銷售使用系爭石器時代
      軟體，致抗告人無法自行經營或授權他人經營系爭石器時
      代軟體，抗告人可能所受之損害，即為經營系爭石器時代
      軟體可預期之營收，或者授權他人經營可收取之權利金。
      並以授權韓商CJ Internet公司（下稱韓商公司）在韓國
      經營系爭石器時代軟體，所收取之權利金與授權費，為其
      佐證云云。
  ３、然而，抗告人係以西元2002年在韓國授權韓商公司之情形
      ，作為其釋明依據，顯非可採。蓋系爭石器時代軟體，係
      屬網路線上遊戲，消費市場變化甚為迅速，抗告人以4年
      前之情況，比擬於現今之網路遊戲消費市場，已乏可信度
      ，此其一。況韓國就系爭石器時代軟體之消費人口、消費
      者之喜好、習慣，均與吾國不同，難以類比，此其二。抗
      告人一再指稱相對人就系爭石器時代軟體之經營不善，設
      其指摘為真，則其原因為何？是否因抗告人授權他人，即
      可改變全貌、反敗為勝？均未見抗告人釋明，何能逕認其
      必能獲取高額之授權金，此其三。相對人既早已支付授權
      金予抗告人，衡諸常情，相對人為營利公司，應無故將系
      爭石器時代軟體可得之利益放棄，使市場委縮、營利減少
      之可能。申言之，消費市場已有改變，致系爭石器時代軟
      體於網路線上遊戲之競爭力降低，應屬相當可能。是故，
      抗告人就系爭石器時代軟體於定暫時狀態之處分後，可預
      期之營收或者授權他人經營可收取之權利金，仍應盡釋明
      之責，乃抗告人徒以過時、他國之資料為釋明，尚非可取
      ，此其四。
  ４、再者，抗告人自承：線上遊戲一旦中斷營運後，其產品等
      於要從零做起等語（見本院卷第62頁）。由是以觀，抗告
      人重新經營或授權，如何必能有所獲利，未見抗告人釋明
      ，業如上３所述，則其空言主張可獲得鉅額利益或防免鉅
      大損失云云，即非可取。況定暫時狀態處分之本案訴訟勝
      敗如何，猶未可知，則抗告人無論自行經營系爭石器時代
      軟體，或授權他人經營，均不能免除敗訴風險，或將導致
      投資全然付諸流水之疑慮，於此情況下，抗告人自行或授
      權他人經營系爭石器時代軟體，是否有其市場價值？是否
      將因其不可預測因素而貶損？均未見抗告人釋明，僅以空
      泛資料類推，更非可採。
  ５、準此以觀，關於抗告人因定暫時狀態處分，而可能獲得之
      利益或防免之損害，抗告人主張之損害數額，尚非可採。
      此外，抗告人並未提出更明確可信之釋明證據，自不能僅
      以抗告人空泛之主張，即予採信，洵堪認定。
（二）關於相對人因定暫時狀態處分而蒙受之不利益或損害（未
      為定暫時狀態處分而可能取得之利益）部分
  １、抗告人主張：相對人明知就系爭石器時代軟體無權經營，
      且故意破壞系爭石器時代軟體之市場價值，並以系爭石器
      時代軟體營收，占相對人營收比例下滑及虧損等事由為其
      佐證云云。但查，相對人對系爭石器時代軟體經營，應基
      於將本求利之目的進行，冀能獲取最大之經濟利益，以遂
      其營利法人之本質，乃其一。縱兩造間就授權合約尚有爭
      議存在，但相對人既已給付系爭石器時代軟體之授權金，
      是系爭石器時代軟體之市場價值下滑，顯悖於相對人之利
      益，寧有蓄意從事損己損人之舉，此其二。況系爭石器時
      代軟體於相對人營收比例下滑、甚或有虧損發生，可能因
      素眾多，抗告人以此推論必出於相對人故意破壞市場價值
      ，無論邏輯或實務，均令人難以置信，此其三。是以，抗
      告人上開主張，要屬悖於常情，應非可取。從而，抗告人
      執之為基礎，進而推論相對人因定暫時狀態處分之不利益
      輕微云云，自不足採。
  ２、抗告人另以國內其他線上遊戲，如仙境傳說、楓之谷及魔
      力寶貝等（下稱其他線上遊戲），推測相對人就系爭石器
      時代軟體之營收金額云云。惟查，其他線上遊戲之故事內
      容、風格、推出時間點、收費方式及遊戲方法，均與系爭
      石器時代軟體未盡相同，遑論現今整體線上遊戲環境變化
      、市場趨勢、消費者嗜好等因素，顯難逕認其他遊戲與系
      爭石器時代軟體性質近似。職是，將系爭石器時代軟體與
      其他線上遊戲相互比較，是否妥適，已有疑問。
  ３、況抗告人並未敘明其計算相對人就系爭石器時代軟體之營
      收估算公式及具體數據，即逕援引上線人數作為比較，指
      稱相對人因本件定暫時狀態處分准許所受損害輕微，難予
      採信。且最高同時上線人數，僅能顯示該段時間內瞬間之
      最高上線人數，並非該段時間內之平均上線人數。參諸抗
      告人所提出之附件一之國內四家主要遊戲公司同類型主力
      產品比較表可知，系爭石器時代軟體之計算模式可分為計
      分制、計時制及包月制，每一制度之收費標準均不相同（
      見本院卷第70頁），其影響相對人之營收程度亦將不同；
      相對人部分線上遊戲屬於免付費遊戲，上線人數不等於營
      收貢獻等情以觀，足徵最高上線人數不足以直接反映相對
      人之營收狀況。抗告人僅以單純之最高上線人數，推論系
      爭石器時代軟體佔相對人整體營收之3%，且稱相對人因定
      暫時狀態處分而減少之營收將微不足道云云，顯非正確。
  ４、抗告人續以系爭石器時代軟體占相對人營收3%，以為估算
      對於相對人股東權益影響之基礎，更非可採，蓋其立論基
      礎有誤，結論即非可信。至公司企業研發經費之投入，係
      針對中長期之投資始足產生影響，然其影響非必然為正面
      。申言之，研發經費之投入，並不能保證將來對營收之增
      長必有助益，故研發費用之多寡，尚不適於作為評估營收
      之數據。抗告人除以之作為評估之依據，並以相對人針對
      系爭石器時代軟體所發之新聞稿則數，作為研發經費多寡
      之估算依據，更屬無據。蓋新聞稿之發布，其作用係在於
      使投資人及一般社會大眾瞭解相對人之經營概況，難認與
      研發有關。
  ５、甚且，授權合約未約定相對人負有定期更新軟體之義務，
      是相對人辯稱：其得依市場需求狀態、各階段之特殊狀況
      等因素，以決定軟體更新之速度、方式等語，應屬可採。
      抗告人徒以相對人於不同時期之更新速度比較，進而推論
      相對人未積極經營，要非可採。更甚者，倘抗告人聲請獲
      准，則相對人就系爭石器時代軟體即因而斷線，在此之前
      已投入之更新軟體成本將無法獲得完全之回收，自不得以
      相對人更新之速度變慢或程度變小，即認相對人所受之損
      害輕微。
  ６、末查，系爭石器時代軟體現仍為相對人營業收入之重要來
      源之一（參本院卷第72頁所附之相對人營運概況），倘准
      許本件定暫時狀態處分，相對人除喪失此部分營業收入外
      ，並致系爭石器時代軟體消費者因無法繼續使用，產生對
      相對人之不信任感，礙及相對人之商譽。且與相對人交易
      之相關配合廠商，亦可能因受波及，而向相對人請求損害
      賠償，此皆為相對人因本件定暫時狀態處分之准許，而可
      能受到之損害。
  ７、綜此以觀，如依抗告人之聲請為定暫時狀態處分，則可能
      造成相對人喪失系爭石器時代軟體營業所得；成本及研發
      費用難以回收；線上玩家、相關配合廠商對相對人產生不
      信任，相對人或受損害賠償追索之可能，致相對人之商譽
      受損等損害，堪予認定。
（三）本件無定暫時狀態處分之保全必要性，且與電腦程式秘密
      保護無關。
  １、經查，維持目前由相對人使用系爭石器時代軟體繼續營運
      ，並未因此造成抗告人於授權合約期間原預期利潤之損失
      等情，業如上（一）之１所示。抗告人雖主張：系爭石器
      時代軟體如繼續由相對人使用，將致抗告人損失於終止授
      權合約後自營軟體或另行授權他人營運之鉅額利潤云云。
      然此部分損害究竟若干，抗告人所舉之釋明尚非可採，並
      已詳如上（一）之３、４所述。況且，抗告人如自認其終
      止或解除授權合約為有理由，縱未為本件定暫時狀態之處
      分，亦非不得自行經銷系爭石器時代軟體或另行授權他人
      營運以獲取利潤，而非必以本件定暫時狀態處分之准許為
      斷（至可能產生其他爭議後果，要屬別一問題）。
  ２、次查，抗告人雖主張：依授權合約，抗告人僅對於相對人
      於台灣、香港及大陸地區就系爭石器時代軟體為營運之授
      權，因相對人自稱已買斷其權利，致抗告人在其他地區之
      經營或授權滋生疑義，造成消費者混淆及損害之擴大云云
      。然而，抗告人並未就相對人有以系爭石器時代軟體於兩
      造合作共同授權之韓國及上開授權區域以外之海外市場，
      就系爭石器時代軟體為營運銷售，且已影響抗告人於上述
      其他區域就系爭石器時代軟體之營運或授權各節，為任何
      釋明。要之，抗告人並未提出具體事證，用以釋明抗告人
      就系爭石器時代軟體已為本件相同或相關之授權，或與其
      他公司授權協商事實。是抗告人上揭主張，亦乏所據。
  ３、再查，抗告人另主張：如不禁止相對人自行或授權他人重
      製、改作、編輯、公開傳輸、翻譯及銷售系爭石器時代軟
      體及其更新或修改之版本而為定暫時狀態處分，將因相對
      人於抗告人終止授權合約後，未積極經營市場並盡力合理
      維護抗告人就系爭石器時代軟體之電腦程式及營業秘密，
      造成系爭石器時代軟體價值之減損及商譽之損失云云。惟
      抗告人就其此部分主張，亦僅空言論述，亦未為任何釋明
      。且衡諸系爭石器時代軟體及相關電腦程式、營業秘密，
      自抗告人與相對人簽訂授權合約時起，即由相對人知悉、
      使用。且抗告人於91年間主張解約或終止授權合約迄今，
      系爭石器時代軟體及相關營業資料，仍由相對人持有並營
      運迄今。是則相對人為維護己身營業之利益，實難認其於
      所主張授權期限屆至前，就所持有系爭石器時代軟體有市
      場經營懈怠或洩露營業秘密之動機及行為。簡言之，抗告
      人並未釋明相對人於其主張之授權合約終止或解除後，有
      何洩漏、散布抗告人營業秘密之行為。從而，抗告人所為
      上開主張，亦屬無據。
  ４、至掌型遊戲機，係以較簡易之IC附於電路板上操作，由操
      作者與遊戲IC對玩，與電腦網路遊戲係以電腦及數位技術
      為基礎，由操作者同時與不特定之線上玩家及遊戲網站之
      主機對玩，乃屬構造原理不同之遊戲工具，且其間之遊戲
      特性、方式，均不相同。從而，相對人辯稱：高遠公司開
      發遊戲機之過程，無須獲得原始碼之資訊，相對人並無因
      之而將電腦程式或原始碼洩露之可能等情，堪以採信。此
      外，相對人以英文介紹相關商品，應屬翻譯問題，抗告人
      亦未釋明如何造成洩露電腦程式秘密之問題。況且，果有
      上揭狀況，必直接影響相對人收益，相對人應無為此損害
      自身利益之情事，自難以之為相對人洩露電腦程式秘密之
      虞之釋明，併此指明。
  ５、據此，本院認為就抗告人因本件定暫時狀態處分所獲得確
      保之利益（含遲延實現之防免所可能取得之利益）或可能
      避免損害、危險發生等類之不利益，顯未逾相對人因本件
      定暫時狀態處分所將蒙受之不利益或可能遭致之損害，難
      認本件定暫時狀態處分有重大而具有保全之必要性。尤以
      ，本件定暫時狀態處分係屬滿足性處分裁定，抗告人得於
      本案判決確定以前，獲得其權利之滿足，而相對人卻蒙受
      不利益。縱相對人嗣後取得本案勝訴判決確定，僅得另行
      聲請或訴請返還不當得利或請求損害賠償，但抗告人可能
      已陷於無資力，或事實上無法返還或賠償之情形。因此，
      慮及本件定暫時狀態處分影響之重大性，並平衡兩造之利
      害，本院認為本件定暫時狀態處分應有具有較高度之保全
      必要性為准許要件。惟抗告人就本件定暫時狀態處分之保
      全必要性，並未有充分之釋明，揆諸上六之說明，自難認
      有定暫時狀態處分之保全必要性，至屬明確。
（四）抗告人釋明之不足，不得以供擔保代之。
      經查，抗告人因定暫時狀態處分而獲得之利益或防免之損
      害，顯未逾相對人因該處分所蒙受之不利益或損害；且本
      件定暫時狀態處分之保全必要性，尚未符合，業如上所述
      。職是，本院綜合兩造可能所受之損害、利益及其他相關
      事項，認供擔保以代抗告人釋明之不足，並非適當，不應
      准許。
（五）本件定暫時狀態之處分，不應准許。至原列爭點「擔保金
      額應如何計算？」「相對人得否供擔保而免為或撤銷定暫
      時狀態處分？其擔保金額如何計算？」等部分，即無贅予
      論列之必要，附此指明。
八、綜上所述，抗告人聲請為定暫時狀態之處分，並未提出能即
    時調查之證據，以釋明確係為防止發生重大之損害或避免急
    迫之危險或有其他相類之情形所必要，且其釋明之不足，並
    不適於以供擔保代之，是其聲請即無從准許。原法院裁定駁
    回其聲請，於法尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
