【裁判字號】    95,上訴,3536
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3536號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓之3（
選任辯護人  楊貴森律師
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  楊貴森律師（法律扶助）
上列上訴人即被告因洗錢防制法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，自民國九十五年十二月十九日起，
各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯洗錢防制法
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年9月19日執行羈押，至
    民國95年12月18日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
