【裁判字號】    95,上訴,3912
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3912號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣台北看守所羈押中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度訴字第1473號，中華民國95年9月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2647號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○持有第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因拾
    包（合計淨重貳拾點伍公克）沒收銷燬之。又連續施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命拾包（驗後合計淨重柒拾玖點公克）沒收銷
    燬之；吸食器壹組、分裝袋壹大袋、毒品安裝盒個、電子
    磅秤壹個均沒收。應執行有期刑壹年貳月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾包（合計淨重貳拾點伍公克）、第二級毒品
    甲基安非他命拾包（驗後合計淨重柒拾玖點公克）沒收
    銷燬之；吸食器壹組、分裝袋壹大袋、毒品安裝盒個、電
    子磅秤壹個均沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。（如附件）
二、本件犯罪事實均經被告坦白承認，其餘亦據原判決理由詳陳
    ，並說明被告核屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後，猶萌持
    有第一級毒品、施用第二級毒品犯意，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，
    其行可訾，惟尚知坦承犯行，兼衡其持有、施用毒品之種類
    、期間、數量等一切情狀，而量處上開罪刑，核無不合，上
    訴意旨徒以請求予以輕判而指摘原判決不當，非有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
