【裁判字號】    95,重上更(十一),47
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          95年度重上更(十一)字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年3月16日執行羈押，嗣經延長羈押，至95
    年12月15日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自95年12月16日起，第4次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
