【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年10月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第一項中關於「原告應給付被告」之
記載，應更正為「被告應給付原告」；原判決原本及正本之事實
及理由欄四(三)3. (即原判決第七頁第七行)關於「 (2,000×203
﹦446,000)」之記載，應更正為「 (2,000×203﹦406,000)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第15庭
                        審判長法  官 許文章
                              法  官 李媛媛
                              法  官 黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
