【裁判字號】    95,上易,2034
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第2034號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院九十五年度易緝
字第十八號，中華民國九十五年七月二十五第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國九十五年十二月六日下午四時二十分在本院第十八
法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
