【裁判字號】    95,抗,980
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第980號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年10月23日裁定（95年度聲字第3206號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，惟修正後刑法第51條第5款則規定不得逾
    30年，兩相比較，亦以修正前之規定較有利於受刑人。綜合
    上開比較新舊法之結果，及依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，本件應一體適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    、修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑，合先
    敘明。
二、抗告人因犯如附表所示各罪所處有期徒刑，依上開條文規定
    ，原審定應執行有期徒刑玖月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並未逾越該條款之規定，核無不當，抗告意旨未具理由空
    言指摘，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
