【裁判字號】    95,上更(一),53
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上更(一)字第53號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償借款事件，上訴人不服
本院95年度上更（一）字第53號第二審判決，提起上訴，而按「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
。」民事訴訟法第466條之1定有明文。茲依民事訴訟法第481條
、第442條第2項前段，限上訴人於收受本裁定正本7日內，依民
事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
