【裁判字號】    95,抗,1600
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1600號
抗 告 人  乙○○
代 理 人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國95年
10月12日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第15086號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
  日後不能強制執行或甚難執行之虞，而欲保全強制執行者，得
  聲請假處分，民事訴訟法第532條第1、2項定有明文。又假處
  分乃為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並經債
  權人敘明假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判，至債
  權人聲請假處分所主張之權利，是否正當及具有理由，乃屬本
  案判決問題，非假處分裁判中所能解決，債務人對之有所爭執
  者，應於現在或將來有訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，
  以資解決，此觀最高法院69年臺抗字第72號判例要旨即明。
二本件相對人於原法院主張其與抗告人於民國86年1月6日協議離
  婚，並約定抗告人應將坐落於臺北市松山區○○○路○段144巷
  8號之不動產，予以無條件返還。惟迭經其催討抗告人履行，
  均未獲置理，今聞抗告人準備出售系爭不動產，唯恐系爭不動
  產將遭另行出賣或設定抵押權，致其日後有不能強制執行之虞
  ，爰聲請為假處分裁定，並陳明願供擔保以補釋明之不足，據
  提出土地及建物謄本、離婚協議書、房屋稅繳款書等件影本為
  證。原法院准予相對人供擔保後得為假處分，核無不合。
三抗告意旨雖以：伊與相對人前於離婚協議書中，約定其就位於
  台中市○○路之不動產之房屋貸款，應擔負繳納貸款利息之責
  ；然因相對人未繼續繳納該貸款利息，致該不動產遭銀行拍賣
  ，並使伊信用破產。又相對人未支付教養女兒所需之費用，僅
  由伊負擔，而伊為無謀生能力之人，為求維持生計，乃請求准
  伊將系爭不動產出租云云。惟查抗告人所稱上情要屬實體之爭
  執，非本件程序所得審究，此乃應待本案解決之問題，揆諸首
  揭說明，其據以對原裁定聲明不服，尚非有據。抗告意旨指摘
  原裁定不當，求予廢棄，非有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
