【裁判字號】    95,上易,391
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第391號
上  訴  人  乙○○
            戊○○○
            甲○○
            丁○○
上訴人因與被上訴人丙○○間返還房屋事件，不服本院第二審判
決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀。經查其訴訟標的金額為新台幣（
下同）200萬元，應徵第三審裁判費3萬1200元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  黃嘉烈
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
