【裁判字號】    95,再審,1502
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    95年度再審字第1502號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，
    公務員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會
    認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38
    條第1項前段所明定。
二、本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係臺灣銀行前
    專門委員，因違法失職，經監察院提案彈劾，移送本會審議
    。本會於81年 5月15日，以81年度鑑字第6735號議決（下稱
    原議決）撤職並停止任用 2年。嗣聲請人先後多次聲請再審
    議，經本會分別以再審議之聲請為無理由，而以87年度再審
    字第826號、87年度再審字第852號、87年度再審字第 893號
    、91年度再審字第1222號、91年度再審字第1242號議決予以
    駁回各在案。茲聲請人復以本會原議決及上開各再審議議決
    確有再審議之事由，聲請再審議。其聲請意旨及補充理由略
    以：（一）聲請人已受無罪判決確定，且該刑事判決亦認為
    聲請人並無不當核貸之情事，足見原議決對於事實認定確有
    誤會，原議決有公務員懲戒法第33條第1項第4款之再審議事
    由。（二）本案有確實之新證據，足認應變更原議決之再審
    議事由：查原議決認為聲請人涉有違失，無非係以聲請人曾
    於75年1月10日起，迄至79年2月10日止，任職臺灣銀行延平
    分行經理期間，依權責經辦蘇治灝、謝德政、劉敏娟、郭傳
    政等22人之購屋貸款案件，涉有違失。但依最高法院89年度
    台上字第1976號民事判決，所揭關於郭傳政等22人貸款之擔
    保品系爭忠孝東路不動產，延平分行依臺灣銀行總行指定之
    泛亞公司鑑價，作為抵押權價值及設定之參考，聲請人依臺
    灣銀行總行規定辦理抵押物鑑價，並憑以之為貸款之依據，
    原議決對於此項重要事實未予審酌，亦嫌速斷。又前開最高
    法院判決亦認為泛亞公司於79年1月4日鑑定系爭忠孝東路不
    動產並提出鑑定報告書，該鑑定報告書已表明鑑價之依據及
    準則，且該鑑定報告書內容，建物鑑定表所載「餐廳—玻璃
    鏡飾」係在『使用狀況、外牆、內牆』欄下，對該建物當時
    之使用情形為記載。原議決認為，聲請人顯未盡其經理於業
    務上之注意，致未督導所屬經辦授信工作人員，對泛亞公司
    具有瑕疵且估價偏高之鑑定報告書，為詳實之審核，即率爾
    據以核貸鉅款，導致延平分行遭受逾億呆帳之損失等語，以
    及泛亞公司之鑑定報告書內容鑑定表所載，該擔保品之地下
    室全部建物面積，均按「餐廳—玻璃鏡飾」鑑估云云，均非
    事實。原議決以上開不實內容，認定聲請人有違反公務員服
    務法之規定，其認事用法，確有錯誤。況前開最高法院89年
    台上字第1976號判決發回意旨所載，該鑑定報告書已表明鑑
    價之依據及準則且該鑑定報告書內容，建物鑑定表所載「餐
    廳—玻璃鏡飾」係在『使用狀況、外牆、內牆』欄下，乃對
    該建物當時之使用情形為記載。而該最高法院判決作成之基
    礎，係在原議決前即已存在之資料，則上述判決乃再審議程
    序所指之新證據無疑。（三）本案有重要證據漏未斟酌及適
    用法規顯有錯誤之再審議事由：1.鈞會87年度再審字第 826
    號議決，有重要證據漏未斟酌：聲請人前因不服該議決，依
    法以「就足以影響原議決之重大證據漏未斟酌」之事由聲請
    再審議後，鈞會未加以審酌，僅以「再審議之聲請，如以原
    議決後其相關之刑事確定裁判所認定之事實與原議決相異，
    依公務員懲戒法第33條第1項第4款之規定為聲請者，本會之
    審議範圍，自應以該確定裁判所認定之事實，是否與原議決
    相異為限。……從而，聲請人執此指摘前議決有重要證據漏
    未斟酌情事，並據以提出本件再審議之聲請，……，殊非有
    理由，應予駁回。」等語，即駁回再審議之聲請，非僅理由
    不備，亦顯與釋字第 395號解釋文有違，適用法規顯有錯誤
    。2.鈞會87年度再審字第 852號議決適用法規顯有錯誤：聲
    請人以該議決有適用法規顯有錯誤之再審議原因聲請再審議
    後，鈞會以「聲請人於該案（即87年度再審字第 826號議決
    案件）中，並無言及原議決有重要證據漏未斟酌情事，而係
    以刑事確定判決所認定之事實與原議決相異為唯一原因，則
    本會之審議，當僅就該判決確定之事實是否與原議決相異為
    其範圍，其上開爭議事實，既未經確定判決審認，自不在比
    較異同之列，因而該事實真偽如何，顯於該案再審議議決結
    果無影響。」為由，以87年度再審字第 893號議決駁回再審
    議之聲請，亦與釋字第 395號解釋文相悖，確有適用法規顯
    有錯誤之違法。（四）聲請人處理蘇治灝、謝德政、劉敏娟
    及郭傳政等人之貸款案，聲請人准予核貸，並無不當，原議
    決認聲請人未盡業務上之注意，實屬失當。（五）綜上所述
    ，原議決及駁回再審議之議決，實有違法不當，爰聲請再審
    議，請撤銷原議決及再審議之議決，更為議決等語（詳如聲
    請再審理由及補充理由書所載）。
三、經核前開聲請人所指再審議之理由，無非仍係聲請人於前此
    歷次再審議程序中所主張，並已為原議決及各再審議之議決
    所不採，而分別予以駁回者，揆諸首開說明，其再審議之聲
    請，難謂合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   27   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
