【裁判字號】    95,鑑,10856
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10856號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○部分免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件監察院提案彈劾移送意旨略以：被付懲戒人陳友武係國防部
中山科學研究院中將院長、高天賜係該院院長參謀室上校主任、
甲○○係院長參謀室機要秘書組中校組長、李筱明係該組中校秘
書， 4人於任職期間，涉嫌以不實單據辦理結報詐取公款供私人
花用；並以致贈外賓禮品名義添購個人西服；又院長配偶王璐璐
參與該院之花卉採購，竟仍予包庇縱容，違反政府採購法規定；
另配合王女以偽造農民收據或其他採購單據訛詐公款；尚涉嫌詐
取公款支付個人赴美旅費；此外，高天賜、甲○○、李筱明等 3
人並以在職訓練名義詐取公款，充為個人在外修習學分之費用。
據國防部高等軍事法院檢察署軍事檢察官核計結果，被付懲戒人
陳友武貪污不法所得新臺幣（下同）97萬0,258 元、高天賜31萬
0,788元、甲○○108萬6,274元、李筱明42萬7,420元，又甲○○
、李筱明等共同利用職務機會與王璐璐詐取公款85萬0,131 元。
本案經軍事檢察官偵查終結，認陳友武、高天賜、甲○○、李筱
明觸犯貪污治罪條例第 5條第1項第2款等多項罪嫌，提起公訴在
案。被付懲戒人陳友武、高天賜、甲○○、李筱明等違失事證明
確，情節重大，顯有違公務員服務法第 1條、第5條、第6條等規
定，爰依法提案彈劾，移請依法懲戒等語。查被付懲戒人甲○○
所涉違失行為（被付懲戒人陳友武、高天賜、李筱明經本會議決
停止審議程序中），其刑責部分，經國防部最高軍事法院於95年
 8月24日以94年忠審字第23號判決論以被付懲戒人甲○○共同連
續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物罪，
處有期徒刑2年6月，褫奪公權2年，未繳還之共同貪污所得9萬4,
978 元，應與高天賜、李筱明連帶追繳，發還國防部軍備局中山
科學研究院，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。又
共同依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物二
罪，免刑，並於95年 9月17日確定在案。上開事實，有國防部最
高軍事法院94年忠審字第23號判決及該院95.11.3.審雄字第0950
001886號函在卷足憑。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經國
防部最高軍事法院判處罪刑並宣告 2年之褫奪公權確定，參酌公
務人員任用法第28條第 1項第4款及第2項規定，已永不得任用為
公務人員，應認本件被付懲戒人甲○○已無再為懲戒處分之必要
，依照首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款之情
形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   27   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
