【裁判字號】    95,鑑,10854
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10854號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣政府文化局課員，於92年 2月23
    日下午 8時許，因駕駛過失致死案件，經臺灣雲林地方法院
    斗六簡易庭刑事簡易判決處有期徒刑 5月，如易科罰金，以
    300元折算1日，緩刑2年。
二、被付懲戒人有關行為有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事
    ，爰依同法第19條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院斗六簡易庭刑事簡易判決。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。
  (三)雲林縣斗南鎮調解委員會調解書。
被付懲戒人申辯意旨：
一、事由：意外事件－車禍致死。
二、時間：92年2月23日下午8時30分。
三、地點：斗南鎮○○路○段62號處（距自家200公尺）。
四、死者：陳圓女士（公職退休人員，係申辯人鄰居，69歲）。
五、因緣：
  1.死者於 2週前晚餐時刻與申辯人閒話家常超過20分鐘，頻頻
    詢問花卉如何栽種、施肥等問題，直到雙方家人喊吃飯方罷
    。死者看著申辯人長大，申辯人亦曾受到死者的濟助幫忙，
    隔一庭院兩者對面而居，融洽如親。
  2.是日，申辯人自斗六返家，陳女士欲前往姐夫家幫中風的姐
    姐沐浴。橋邊的紅燈變綠燈時，車子在內側道（距家 500公
    尺）行至TOYOTA車行時，陳忽竄出，原本靜止在分隔島的自
    行車，冷不及她會在剎那間橫越，只見一個黑影，「碰」一
    聲，煞車、停車、報警…。
  3.看見被害人滿身是血在路旁友人、警員幫忙下將傷者送上救
    護車，在現場陪伴警員拍照、量線、繪地圖，直到陳老師（
    死者哥哥）及其姐夫冉校長外出尋人，見其自行車，方知被
    害人為鄰居陳圓女士。
  4.每天致送鮮花到火葬場弔拜懺罪，並請託地方士紳協調賠償
    事宜，直到92年 3月16日出殯前，身心煎熬、食不下嚥、眠
    不安穩，雖然天天誦經迴向亡者，內心終究無法除卻沈鬱之
    感傷。
  5.事隔 4年，每年中元普渡，皆至寺裡為陳圓女士拔薦超渡祈
    能化解冤業，於此期間內心亦十分愧疚，一個意外造成兩個
    家庭的不幸…。
  6.事故後除主動報警、送醫救護、慰問、祭拜，民事賠償（28
    0萬元），刑事判刑 5月、緩刑2年，於94年5月1日期滿，為
    此一過失駕駛行為責任圓滿休止。
  結語：懇請鈞長惠予憐憫，法外開恩。
六、證據（影本在卷）：雲林縣斗南鎮調解委員會調解書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係雲林縣政府文化局課員，於92年 2月23日下
午8時許，駕駛車號7W-0028號自用小客車，自雲林縣斗六市○○
路某處出發，欲返回雲林縣斗南鎮○○路○段150號住處，同日下
午8時20分許，行經雲林縣斗南鎮○○路○段62號前之中央分向島
缺口路段時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
時採取必要之安全措施，及應注意該處路段速限為50公里以下，
且汽車行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備
，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好等
情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，仍以時速至
少50公里以上之速度超速行駛，適同一時、地，陳圓騎乘腳踏車
，由東往西方向前進，欲通過該缺口繼續直行，亦疏於注意在設
有劃分島之路段不得穿越道路，且亦疏於注意右方來車即貿然強
行穿越，被付懲戒人見狀避煞不及，自用小客車車頭正面撞及腳
踏車右側後車輪，陳圓人車倒地，受有顱內出血之傷害，於送醫
救治前，即不治死亡，被付懲戒人於其犯罪事實未被有偵查犯罪
職務之公務員發覺前向警方自首而接受裁判。案經臺灣雲林地方
法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經臺灣雲林地方法院斗
六簡易庭於92年5月22日以92年度六交簡字第100號刑事簡易判決
，依刑法第276條第1項規定，論以被付懲戒人因過失致人於死罪
，處有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年，確
定在案。凡此事實，有移送機關檢送之上開聲請簡易判決處刑書
、刑事簡易判決等影本及臺灣雲林地方法院95年11月15日判決確
定函存卷足證，被付懲戒人申辯意旨，僅請求從輕議處，就過失
肇事之事實，並未為任何爭執，其違法事證至為明確，應依法酌
情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
