【裁判字號】    95,台上,2657
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    交付土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二六五七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  顏伯奇律師
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求交付土地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年八月八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五年度上字
第六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。又查上訴人於民國九十五年七月二十五日原審言詞辯論時及所
提出之辯論意旨狀，已自認若上訴人應賠償損害，被上訴人每月
僅得請求新台幣一萬六千零九十八元，並說明計算之方法（見原
審卷第七二、七六至七八頁）。原審判決被上訴人每月得向上訴
人甲○○、丙○○請求此損害金額，經核於法並無不合。上訴論
旨謂原審此部分未審酌系爭土地位置、工商繁榮程度、上訴人利
用基地之經濟價值及所受利益，有違土地法第九十七條及本院六
十八年台上字第三○七一號判例云云，指摘原判決不當，求序廢
棄，仍非可採，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
