【裁判字號】    95,台抗,512
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年六月二十日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲
再字第一八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於原審聲請再審意旨略以：原確定
判決所認定抗告人經營金時代酒店，應屬有誤，當時因賀伯颱風
，該店遭水淹，無法營業，且於颱風前即未營業，可傳喚該建物
所有人作證。原判決所引抗告人警詢筆錄，與事實不符，可勘
驗警詢錄音帶。同案被告蔡仲信警詢、偵訊所言前後不一，原
確定判決卻採信，顯有矛盾，且警方對蔡仲信監聽長達半年，並
無與抗告人通訊之資料，足證抗告人未與之籌組幫派。原確定
判決第十一頁認定抗告人未於民國八十四年參加竹聯幫雷堂，然
事實欄卻認抗告人有參加，而予判刑，前後矛盾。提出原審九
十年度上訴字第二一０七號判決供參等情。按刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據，係指該證據當時已
存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現者，且就新證據之
本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以動搖原確定之
判決者而言。抗告人所謂之颱風淹水、抗告人之警詢筆錄、同案
被告蔡仲信警、偵訊說辭等，均係抗告人在當時所明知，即無事
後始經發見之可言，且所聲請傳喚屋主，或勘驗錄音帶、調閱通
訊資料等，就形式上觀察，尚須經調查程序。且非顯然可認為足
以動搖原確定之判決，均與聲請再審之要件不合；至於原確定判
決事實欄係認定抗告人於八十七年八月間，發起成立竹聯幫雷堂
天雷會，與其理由欄說明抗告人未於八十四年參加竹聯幫雷堂，
本即二事，並無矛盾之處，抗告人據為再審理由，顯有誤會。另
抗告人所提原審九十年度上訴字第二一０七號判決，乃另案判決
，與抗告人所涉案件無關，並非新證據等情，因認抗告人聲請再
審，為無理由，應予駁回。經核於法並無違誤。抗告意旨仍執原
裁定已明白論斷之事項，專憑己見，漫指原裁定違法，難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
