【裁判字號】    95,台上,6542
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年二月二十一日第二審更審判決（九十四
年度重上更(四)字第五四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署八十九年度偵字第九五一、九五二、三一八六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑同案被告王信介於警詢時供稱：安非他命我是向
一名綽號「進哥」的男子購買的，他住在府連路地下道附近，聯
絡電話是0000000000號，交易時也是在附近等語。而上訴人甲○
○於警詢、偵查中及原審審理時亦坦承：我現在使用的電話是鄭
桐良（鄭棟樑）的，號碼是0000000000等情不諱，並經同案被告
黃國展、證人高振仁證述明確。上開上訴人使用之行動電話係供
同案被告王信介購買安非他命之聯絡工具甚明。再依同案被告王
信介於偵查、第一審所供，及上訴人亦坦承當晚確有接到王信介
的電話，並約定在超商店前碰面等情。參酌雙方約定之時間、地
點係民國八十九年一月七日一時二十分，在前開超商店前，交易
項目是第二級毒品安非他命，而王信介所撥打之行動電話又係上
訴人使用之0000000000號，上訴人又適時適地持有第二級毒品安
非他命於約定之時間、地點出現，衡情茍非上訴人即是販毒者，
焉有如此巧合之理！又同案被告王信介購買第二級毒品安非他命
時有偕同證人林殷盛一起前往等情，此據同案被告王信介於偵查
中、審理時供承明確。及依上訴人於第一審及原審所供，應認證
人林殷盛確有三次與同案被告王信介同去上訴人處購買第二級毒
品安非他命。又證人林殷盛於偵查時亦到庭證稱：王信介的安非
他命是向甲○○買來的。……被抓之前一星期曾跟王信介一起去
向甲○○買，到台南巿西門路（應是長榮路）是他出來交貨，確
實是他沒錯。（看過甲○○幾次？）超過二次，都是交付安非他
命時看到，地點在長榮世界附近。（王信介交多少錢給甲○○？
）有一次新台幣（下同）五千元，一次二千元。（你如何知道？
）我跟王信介一起去的等語無訛。於原審更四審審理時亦結證稱
：「（你有無看過庭上之被告甲○○？當庭指認被告甲○○）三
、四年前有看過三、四次」、「（是否你和王信介在一起時看過
甲○○？）是的」、「（你和王信介見過甲○○三、四次，是否
都是王信介去向甲○○買安非他命？是的」、「（你和王信介出
去，是否知道他要去買安非他命，他見過甲○○後回來是否就有
安非他命？）是的」、「（買安非他命的錢是誰出的？）都是王
信介出的，我沒有出過錢」、「（你和王信介一起去找甲○○，
王信介拿回來的東西是否安非他命？）是的，且都是我們一起吸
用，我也知道是安非他命，吸食後的感覺就是吸食安非他命的感
覺」、「（你跟王信介去和甲○○見面的地點在那裡？）台南市
○○路（應為長榮路）長榮世界附近」、「（你剛剛說和王信介
去三、四次，是否去買安非他命？）是的」等語，足見同案被告
王信介確係向上訴人購買安非他命無誤。而同案被告王信介於偵
查中陳稱：「（你跟林殷盛去向甲○○拿過幾次？）二、三次，
最後一次是五千元，有時一千元、有時二千元」、「我出過二次
一千元、一次五千元」；而於第一審審理時亦稱：「至於林殷盛
曾經和我跟甲○○去買毒品，他所看到的是我把錢拿給甲○○而
已」、「我與甲○○相約在某地點見面時，林殷盛有與我去，後
我與甲○○去買毒品時他沒有去，我也忘記我當時有沒有跟林殷
盛說是要與甲○○一起買毒品」，由此可知，同案被告王信介前
往約定地點與上訴人見面，確係購買毒品安非他命而去，且確實
交付購買安非他命之價金予上訴人，上訴人亦確實交付毒品安非
他命予同案被告王信介，應可認定。再者，上訴人應同案被告王
信介之約而至約定地點為警查獲時所攜帶之毒品五包經送法務部
調查局鑑定結果，送驗結晶亦均係甲基安非他命，合計淨重四點
四一公克，合計包裝重一點五五公克等情，有法務部調查局八十
九年五月二十五日（89）陸（一）字第八九０三四七０六號檢驗
通知書一份在卷足參，足見上訴人交付予王信介之物品，係第二
級毒品安非他命。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，
改判論處上訴人連續販賣第二級毒品，處有期徒刑七年十月，已
詳敘其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所辯：伊只是單純
的毒品吸食者，與高振仁並無販賣安非他命之犯意聯絡及行為分
擔；又小額毒品合購者，因金額不高，再共同吸食，縱有收取金
錢、交付毒品之行為，未必有利潤；伊只是和王信介一起出資去
購買，由王信介開車載伊去約定地點（四維街南一中門口），由
伊去向綽號「阿南」的人買，王信介並未目睹毒品交易過程；伊
之行為應係幫助合購毒品，而非無償轉讓毒品之行為云云，何以
不足採信，亦已依據卷內資料詳予指駁、說明。從形式上觀察，
並無違背法令之情形存在。次查犯罪事實之認定及證據之取捨，
乃事實審法院之職權，且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以
直接證據為限，即綜合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪
事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，
而據為上訴第三審之理由。原判決綜合各種證據，認定上訴人有
上揭犯行，究竟違背如何之經驗法則或論理法則，上訴意旨並未
具體指明，徒憑己見，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事
職權之適法行使，任意指摘有理由不備、矛盾之違法，且仍為單
純事實之爭執，難謂為適法之第三審上訴理由。再原判決因上訴
人犯罪事證明確，未就證人林殷盛於原審所稱「（你知道王信介
交給甲○○多少錢？共幾次？）不知道」、「（王信介去買安非
他命，當時情形如何？）我不知道，都是王信介開車載我去現場
後，王信介叫我回去，至於他們見面後講什麼話，我就不知道」
，並非有利於上訴人之證據，於理由內加以說明，固嫌簡略，但
於判決結果不生影響。上訴意旨執此指摘原判決違法，尚非第三
審上訴之適法理由。依前揭說明，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
