【裁判字號】    95,台抗,719
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一九號
抗  告  人  甲○○
                    巷17號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十五年九月十三日台灣高等法院裁定（九十五年度重再
字第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額逾新台幣一百八十七萬九千五百三
十二元部分廢棄。
其他抗告駁回。
抗告訴訟費用，關於駁回其他抗告部分由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之。本
件抗告人對於原法院民國九十五年九月十三日所為九十五年度重
再字第二七號裁定關於核定訴訟標的價額部分，於抗告期間內以
民事異議狀向原法院表示不服之意旨，雖該書狀內未用抗告名稱
，仍應以抗告論，依抗告程序處理，合先說明。
次按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項定有明文
。又再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續
行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準，不容任
意變更。查本件相對人乙○○、丙○○○、丁○○於前訴訟程序
九十二年七月二十三日對抗告人及前訴訟程序（下同）第一審共
同被告簡樹木等人起訴請求拆屋還地，其請求抗告人及其餘被告
拆除坐落宜蘭縣員山鄉○○段七八○號土地（下稱系爭土地）上
建物並交還土地之面積，依第一審判決附圖所示合計為五三五‧
六三平方公尺（抗告人部分為一六二‧七三平方公尺，見一審卷
第二宗一八七頁），起訴當時系爭土地公告現值為每平方公尺新
台幣（下同）一萬一千五百五十元（一審卷第一宗九頁），第一
審法院即依此標準核定訴訟標的價額為六百十八萬六千五百二十
七元（一審卷第二宗七五頁），第二審法院亦依此標準核定訴訟
標的價額（二審卷十七頁），相對人並均依上開核定之訴訟標的
價額繳納裁判費（一審卷第一宗四頁、第二宗一頁、二審卷九頁
）。前訴訟程序第二審判決抗告人敗訴確定（二審卷二○五至二
一○頁），該判決係命抗告人將系爭土地上如第一審判決附圖（
與第二審判決附圖相同）所示編號四ａ、四ｂ面積合計一六二‧
七三平方公尺部分之建物拆除並交還土地予相對人及其餘共有人
。抗告人對該第二審確定判決向原法院提起本件再審之訴，依前
開說明，自應依前訴訟程序核定訴訟標的價額之標準核定其訴訟
標的價額為一百八十七萬九千五百三十二元（計算式為11550*16
2.73=0000000），原裁定核定其訴訟標的價額為一百八十八萬二
千六百三十一元，其中逾一百八十七萬九千五百三十二元部分，
自有違誤，抗告論旨，指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，非無
理由。原裁定其餘核定訴訟標的價額部分，經核於法並無違背，
抗告論旨，指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
