【裁判字號】    95,易,77
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第20
78號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為位於臺東縣臺東市○○路51號
    之私立長青老人養護中心 (下稱長青中心)主任，告訴人甲
    ○○之岳父黃超明於民國93年間居住在長青中心接受養護，
    因黃超明於93年10月24日下午有咖啡液體自其鼻胃管流出，
    被告要求告訴人及其妻黃春雁到長青中心將黃超明送醫，告
    訴人夫妻於同日下午5時許到場後，認為黃超明病情輕微，
    應再觀察一陣子再決定是否就醫，雙方旋即發生口角，被告
    心生不滿，竟在不特定人得以自由出入之長青中心一樓大庭
    內，公然辱罵告訴人「你做什麼牧師、傳什麼福音、拒絕送
    醫、不孝順、不配當牧師、丟臉」等語，因認被告涉犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第31
    4條之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一審言詞辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年   11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
