【裁判字號】    95,交聲,108
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年十一月
二日所為之裁決（東監違裁字第裁八一－Ｐ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    九月六日下午二時二十一分許，駕駛車號二四五二－ＭＫ號
    自小貨車，行經花蓮縣玉里鎮○○路與自由街路口時，未遵
    守燈光號誌管制而闖紅燈，經科學儀器取證舉發，裁決機關
    因認異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之
    違規行為，而於九十五年十一月二日以東監違裁字第裁八一
    －Ｐ00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    。
二、異議意旨略以：異議人當時尚未駛入交岔路口，僅超越停止
    線，並無闖紅燈之違規情事，應僅屬未遵守道路交通標誌、
    標線、號誌指示之違規行為，舉發單位及原處分機關顯有錯
    誤云云，並據此聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例業已於九十四年十二月二十八日修
    正，其中第五十三條明定於九十五年七月一日施行，有行政
    院九十五年六月二十三日院臺交字第○九五○○八七六八五
    號令可憑。再按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政
    機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治
    條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，此行
    政罰法第五條亦有規定。本案異議人違規行為既在上開法條
    修正施行之後，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例論
    處，合先敘明。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。
    修正後道路交通管理處罰條例第五十三條第一項亦定有明文
    。
四、經查：異議人對其駕駛車號二四五二－ＭＫ號自小貨車於前
    開時間行經花蓮縣玉里鎮○○路、自由街路口處乙節自承不
    諱，堪認其於前開時、地確有駕車行經該處。次據舉發單位
    即花蓮縣警察局交通警察隊以科學儀器取證之採證照片觀之
    ，異議人所駕駛上開車輛確於紅燈亮起後五點七秒時超越停
    止線，又於六點三秒後行駛至行人穿越道，有該局九十五年
    十月十三日花警交字第○九五○○四七○二二○號函及所附
    照片二張可稽，而由上開照片觀之，異議人於交通號誌變換
    為紅燈時，車輛已超越停止線，而右前車輪尚未駛入行人穿
    越道（見上開函附之第一幀照片），其竟未停車，而仍繼續
    闖越紅燈往前駛至行人穿越道（見上開函附之第二幀照片）
    ，是異議人顯非僅止於未遵守停止線之道路交通標線指示，
    而係闖越紅燈甚明，其所辯應僅違反修正後道路交通處罰條
    例第六十條第二項（聲明異議狀誤載為第一項）第三款未遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示云云，自不足採。由上
    開科學儀器取證結果，堪認異議人於前述時地有闖紅燈之違
    規行為無疑，原處分機關援引上開道路交通管理處罰條例及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，審酌異議人
    違規行為之具體情節，裁處罰鍰二千七百元，經核並無不當
    。異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                            書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
