【裁判字號】    95,補,294
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第294號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣104,715元，應繳
裁判費新臺幣1,110元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
外，尚應補繳新臺幣110元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
