【裁判字號】    95,聲,696
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第七二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本
    院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院第八次刑事庭會議決議可資參照。查本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且均係於民國九十五年七
    月一日前犯之，而刑法第五十一條業於九十五年七月一日修
    正施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款
    規定，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
三、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份及如附表所示之判決書各一份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
