【裁判字號】    95,家他,2
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度家他字第2號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖頌熙律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟陸佰捌拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。再按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費二分之一，亦為同法第84
    條第2項所明定。
二、查原告與被告間請求履行契約事件（本院95年度家訴字第15
    號），前經本院於民國95年10月4日以95年度家救字第7號裁
    定對原告准予訴訟救助；又前開履行契約事件，業經兩造成
    立和解，其訴訟費用各自負擔等情，業經本院調閱上開事件
    卷宗審核確認。而原告已於和解後3個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費二分之一，故本院95年度家訴字第15號履行契約
    事件之訴訟費用為新臺幣（下同）23,374元【第一審訴訟標
    的金額為2,252,200元（訴之聲明第1項：692,200元＋訴之
    聲明第2項：20,000元×66月＋10,000元×24月＝1,560,000
    元），應徵收第一審裁判費23,374元】，扣除原告聲請退還
    裁判費二分之一後，應由原告負擔之金額為11,687元。爰依
    職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
