【裁判字號】    95,東簡,491
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月
    一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九十四
    年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），
    查此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)查本件被告所犯刑法第三百四十九條第二項之罪之主刑為五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，被告犯
    罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五
    款規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第一條規定，就其原定數額得提高為二倍至十
    倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，
    依其規定。惟前揭修正施行之刑法第三十三條第五款則規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五
    年六月十四日修正公布之刑法施行法第一條之一第二項規定
    ：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    ，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法
    後已有加重，故以修正公布施行前之刑法規定較有利於被告
    。
  (二)累犯部分：修正後刑法第四十七條雖增定第二項，並將第一
    項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告
    本案犯行屬故意犯罪，無論依修正前後之規定，均構成累犯
    ，是新法並未較有利於被告。
  (三)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第二條第一項前段，適用被告行為時之修正前刑法及相
    關規定，合予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。其前於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    三月確定，於九十四年七月二十八日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告故買贓物，增加被害人追償及司法查
    緝困難，惟念其犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，爰依
    檢察官及被告達成之適當科刑協商，量處如主文所示之刑；
    至易科罰金折算標準部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，爰
    併依修正前相關規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第三百四十九條第二項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪法條：
刑法第2條第1項前段
修正前中華民國刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
修正前刑法第47條、第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
