【裁判字號】    95,補,290
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第290號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣64,884元，應徵收第一審裁
判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
