【裁判字號】    95,東簡,471
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣為之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案
之採捕電氣漁具電瓶（含基座、背帶各壹個）壹組、導電鐵桿壹
支、魚網壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反漁業法第四十八條第一項第三款之不得
    使用電氣採捕水產動物之規定，應依同法第六十條第一項論
    處。爰審酌被告因失業經濟無著，係為供己食用而涉犯本案
    ，所生危害尚非極重，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰依檢察官及被告達成之適當科刑協商，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    案記錄表各乙份附卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞，本院認檢察官及被告關
    於緩刑之協商亦屬適當，因併宣告緩刑三年，以啟自新。扣
    案之採捕電氣漁具電瓶（含基座、背帶各壹個）壹組、導電
    鐵桿壹支、魚網壹支，均係被告所有並供違法採捕之漁具，
    業據其供承在卷，爰依漁業法第六十八條規定諭知沒收；至
    被告採捕之溪魚（扶勞魚）一百六十尾，固為其違法採捕之
    漁獲物，惟業經警方發交達仁鄉公所放生，有達仁鄉公所農
    業課九十五年九月二十三日領據一紙附卷可稽，爰不另宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之
    一第二項，漁業法第四十八條第一項第三款、第六十條第一
    項、第六十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                     臺東簡易庭   法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪法條：
漁業法第四十八條第一項第三款：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
三  使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第六十條第一項：
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。
漁業法第六十八條：
依第六十條、第六十一條、第六十二條第三款、第六十四條及第
六十五條第一款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及
漁具；如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
刑法第11條前段
刑法第41條第1項前段
刑法第74條第1項第1款
刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
