【裁判字號】    95,簡,363
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉君豪律師
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  劉君豪律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1198
4 號）及移送併案審理（94年度偵字第3729號），經本院訊問被
告後，其等均自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○收受贓物，均處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○及丙○○3 人預見他人之交付電腦記憶體電
    路晶片1 批（含SDRAM 、DDR ，共計約3529個，下稱本案晶
    片）係來路不明之物，竟以此事實之發生不違背其本意之收
    受贓物不確定故意，甲○○先於民國93年6 月7 日下午2 時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段95之3 號1 樓之「榮碁科技
    有限公司」內，自某真實姓名、年籍不詳綽號「小李」之成
    年男子處收受該批晶片，又於同日下午3 時許，在桃園縣中
    壢市○○路581 號4 樓「詍儒資訊有限公司」（下稱詍儒公
    司）內，將該批晶片交由丙○○收受，再由丙○○於翌日（
    8 日）下午6 時許，在詍儒公司內，將該批晶片交予乙○○
    收受。嗣乙○○取得後，於同年月9 日上午11時許，持往臺
    北縣中和市○○路○ 段413 號4 樓之「益新國際科技有限公
    司」（下稱益新公司）兜售，經益新公司廠長丁○○檢視後
    發覺該批晶片正係其公司於同年3 月3 日，委託戊○○經營
    之「廣發科技股份有限公司」（下稱廣發公司）加工封裝，
    卻於同年月28日上午8 時30分許，在臺中縣潭子鄉○○路○
    段71之12號失竊之晶片（含DRAM、SDRAM 、FLASH 、DDR ，
    共計約328 萬5672個，總價值約新臺幣--下同--4800萬元）
    中之一部分晶片，因而報警循線查獲上情。案經臺北縣政府
    警察局新店分局報請暨廣發公司訴請本院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併案審理。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○、乙○○及丙○○3 人雖經公訴人依通常
    程序起訴，本院依通常程序審理（95年度易字第482 號），
    經訊問其3 人後，認本件合於以簡易判決處刑之要件，依前
    述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，本件爰依簡易程序審理，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院易字卷95年10
    月2 日筆錄）及其偵查中之供述（知道來源不清，但想拿回
    去測測看等語，見臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第13
    417 號卷第282 頁偵訊筆錄）。
  (二)被告丙○○於本院準備程序中之自白（見同次筆錄）及其偵
    查中之供述（甲○○拿來時有說這批晶片不能在臺灣封裝，
    伊告知甲○○說可能是瑕疵品或來源有問題等語，見同偵卷
    第280 頁偵訊筆錄）。
  (三)被告乙○○於本院準備程序中之自白（見同次筆錄）及其偵
    查中之供述（雖知道來源不明，但基於好奇，還是拿去證人
    丁○○的工廠詢問等語，見同偵卷第281 頁偵訊筆錄）。
  (四)證人丁○○、戊○○之證詞。
  (五)失竊之晶片統計表、報案三聯單、贓物認領保管單、照片、
    協議書及廣發公司付款簽收單等件。
四、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告3 人行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之
    折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告3 人所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。其等行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,00
    0 元，較行為時之新臺幣30元不利；另易科罰金之折算標準
    ，亦係行為時之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利
    ，故經綜合比較前述新、舊法變更結果，應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
  (四)爰審酌被告3 人不顧該批晶片可能係來路不明之贓物，而仍
    予以收受並將之轉手，助長贓物之流通，且有礙贓物之追索
    ，然犯後終能坦承犯行，態度尚可，且該等晶片業已由被害
    人領回，其等犯罪所生之危害不大，暨其等素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、退回併辦：
  (一)併辦意旨略以：被告丙○○係詍儒公司之實際負責人，明知
    「詮祥實業有限公司」負責人李富雄持有之液晶螢幕係來路
    不明之贓物，竟於93年9 月21日，在臺北縣林口鄉，分別以
    5,500 元及7,500 元之價格，向李富雄購買共計580 台之液
    晶螢幕，因認被告丙○○涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪嫌等語。
  (二)按連續犯需連續數行為而犯同一罪名，所謂同一罪名，係指
    構成犯罪之要件相同之罪名而言，在同一法條或同一項款中
    ，如其犯罪構成要件不同，自不得成立連續犯（修正前刑法
    第56條、大法官會議釋字第152 號解釋暨最高法院67年度第
    6 次刑庭總會決議等參照）。經查，縱使上開併案意旨之犯
    罪事實無誤，被告丙○○所犯顯係刑法第349 條第2 項之故
    買贓物罪，此與前揭有罪部分之收受贓物罪，雖均係列於刑
    法第349 條，但仍有第1 項及第2 項之別，且2 者犯罪行為
    態樣不同，又非屬加重條件或加重結果或行為階段關係等構
    成要件實質同一之情況，參照上開說明，自難與上開收受贓
    物部分成立連續犯等裁判上一罪之關係，本院實無從併案審
    理，應退由檢察官另行偵辦處理。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
