【裁判字號】    95,壢簡,1370
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度壢簡字第1370號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國95年8 月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之附表一編號三數量「300 片」應更正為「600 片」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國95年8 月31日所為之95年度壢簡字第1370號之簡易
    判決原本及正本附表一編號三數量雖記載為「300 片」，然
    參諸扣押物品，顯見該判決之此部分為誤載，實為「600 片
    」，核諸該誤載因不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依前
    開司法院大法官會議解釋，裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
