【裁判字號】    95,桃交簡,2778
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22231 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，曾因公共危險案件（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金銀
    元（下同）2 萬元確定，於92年4 月7 日易科罰金執行完畢
    。又於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑2 月確定，於93年6 月28日執行完畢。仍不知悔
    改，竟於95年9 月21日晚間8 時許至晚間10時止在其位於桃
    園縣桃園市○○路○ 段501 巷47住處飲用啤酒2 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼QE5-538 號輕型機車欲前往桃園市逛街，於
    95年9 月21日晚間11時30分許，行經桃園縣桃園市○○路與
    朝陽街口，經警攔檢並對其實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0.71毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告吳玉於警詢時坦承於前揭時、地，飲酒後駕車，經警攔
    檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.71毫克
    而查獲情事，有酒精濃度測定值表、桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通事故通知單各1 份在卷可稽。且被告於查獲當
    時有遲緩、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停；員警
    命被告作平衡動作，被告有手腳顫抖等情形，且生理平衡檢
    測有3 項不合格，此有刑法第185 條之3 （酒後駕車）案件
    觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協
    調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可稽。復依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.71毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC） 百分之0.142 ，依上開說明，其體能與精神協
    調、記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態。再參酌被告有遲緩，作平衡動作時手部顫抖
    ，車輛行徑偏離常軌等情形，其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，有3 項不合格。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，並於93年6 月28
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告於91年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金2 萬元確定，
    於92年4 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，其素行不佳，其前已犯同罪質之公共危險罪，仍
    不知警惕，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分每公升0.71毫克之犯罪情節，無視於公眾
    交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量
    刑，惟念其犯後為坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
