【裁判字號】    95,桃簡,2710
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18259 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○有竊盜、妨害兵役
    前科，前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年訴字第1110號判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行
    有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經本院以91年訴字第13
    90號判處有期徒刑7 月確定，上開二案於92年12月3 日入監
    執行及接續執行，93年12月15日假釋出監，94年4 月8 日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢 (
    構成累犯)， 餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元1000
    0 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規
    定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元1000
    0 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以
    上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；又關於刑法幫助犯之規定，修正前後刑
    法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪」修正為「幫
    助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利與不利之情。
    經綜合比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就
    易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告，又被
    告有如第一項所載前案科刑執行情形，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，無論依修
    正前刑法第47條規定，或修正後刑法第47條第1 項規定，均
    構成累犯，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本案應
    適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告有如第一項所載前案科刑執行情形
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。
    又被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，
    並予先加後減。爰審酌被告為貪取利益，將其所申請之新竹
    國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，出售予詐
    騙集團作為詐欺款項匯入、領取之用，被害人甲○○因受詐
    欺而於94年11月23日匯款29983 元至被告上開帳戶內，而該
    等款項又已遭詐欺集團成員提領一空，所生危害程度非輕，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。被告所交付供詐
    欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提供充為幫助該
    詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約，
    係由銀行提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將存摺及提
    款卡繳回，而存摺客戶如欲保存，則由銀行於該存摺註記作
    廢後客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀行尚未
    作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
