【裁判字號】    95,簡,423
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第423號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名李恆杰）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12020 號），本院改行通常程序，被告自白，再經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品LV皮件（皮包、
皮夾）玖拾壹件、ROLEX （勞力士）手錶柒隻均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名李恆杰，於94年10月27日改名）與大陸地
    區許姓成年男子均明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表
    所示商標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，分別取得
    商標專用權之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品名稱、專
    用權公司名稱均詳如附表），並均仍在專用權期限內，且附
    表之商標名稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所共
    知之商標名稱圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自
    使用。甲○○於91年、92年間曾多次至大陸地區廣東東莞工
    作。在大陸地區工作時，該許姓不詳真實名字之成年男子欠
    其人民幣1 萬餘元債務，迄甲○○返台仍未返還。其於返台
    後透過友人向該許姓男子催討該債務，該許姓男子乃應允寄
    送貨品來台予之販賣抵債。其明知該許姓男子所欲寄送抵債
    之皮件（皮包及皮夾）、手錶，係分別未得如附表所示商標
    權人之同意，於同一商品使用相同於如附表所示註冊商標之
    仿冒商品，竟意圖販賣仿冒商標商品而基於輸入仿冒商標商
    品之犯意，而與該許姓男子基於犯意聯絡，應允該許姓男子
    寄送該等商品來台予之販賣抵債。該許姓男子遂於93年01月
    11日前之同年月間某日，在香港地區之美商聯邦快遞股份有
    限公司香港分公司以快遞方式（提單號碼000000000000號）
    ，以寄件人SHENZHEN STAR INTERNATIONAL CO.LTD（深圳星
    國際有限公司）名義，實際寄送仿冒LV之皮件（皮夾、皮包
    ）91件、ROLEX （勞力士）手錶7 隻等商品，而在艙單上記
    載貨名為PVC HANDBAGS、ELECTRON WATCH，並在發票上記載
    貨名數量為手袋84個、手錶5 隻，且在艙單、發票、提單上
    記載收貨人為「李衡杰」之中英文姓名，收貨地址為台灣省
    雲林縣斗六市○○路18號，聯絡電話0000000000號，將上開
    仿冒商標商品，於93年01月11日寄送輸入至台灣地區中正國
    際機場貨運站美商聯邦快遞公司轉運中心。該快遞公司人員
    陳彥岑遂以上開聯絡電話0000000000與甲○○聯絡，甲○○
    並傳真其身分證影本正反面等報關相關資料予陳彥岑，授權
    辦理上開貨品之報關手續。嗣經海關人員於93年01月15 日
    查驗並取樣送驗發覺該等貨物係仿冒商標商品，併扣上開得
    仿冒商標之商品LV之皮件（皮夾、皮包）91件、ROLEX （勞
    力士）手錶7 隻，乃報警循線查獲甲○○。案經內政部警政
    署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院訊問時坦承其曾於前開時間在大陸地區廣
    東東莞工作，上開商品係大陸地區許先生因欠其人民幣1 萬
    餘元未還，其返台後透過朋友去找許姓男子，許姓男子說其
    沒有錢，其可另寄物品抵債，上開0000000000電話與雲林縣
    斗六市鎮（上開寄送地址誤載為正）北路18號地址，係其透
    過友人提供予該許姓男子，快遞公司小姐有打電話給伊，伊
    有提供身分證影本與快遞公司，伊到便利商店傳真身分證影
    本予快遞公司，伊不知該許姓男子真正之職業等情，被告於
    檢察官訊問時亦是承報關單上身分證、電話係伊之身分證與
    電話等情。惟被告於本院訊問時辯稱：不知許姓男子寄送之
    貨品係仿冒商標之商品，許姓男子說是寄鞋子云云，其於警
    詢、檢察官訊問時則矢口否認有輸入上開物品。惟查上開快
    遞公司香港分公司受理上開商品之快遞，於上開時、地，寄
    達台灣地區，由該公司之陳彥岑依上開提單、發票上之聯絡
    電話與客戶聯絡後，客戶於93年01月15日傳真身分證影本（
    正、反面）及委任書等相關資料，授權該公司辦理報關等情
    ，業據證人即美商聯邦快遞股份有限公司人員陳安仁於警詢
    、陳彥岑檢察官訊問時陳明，並有進口報單影本1 份、扣押
    貨物運輸工具證明筆錄01份、個案委任書影本1 份、艙單影
    本1 份、發票影本1 份、提單影本1 份、被告旅客入出境紀
    錄查詢01份、被告全戶及資料查詢結果1 份、上開仿冒商標
    商品LV皮件（皮包、皮夾）91件、LOREX （勞力士）手錶7
    隻、上開仿冒商標商品照片5 張、查獲情形照片24張可稽。
    上開商品係仿冒商標之商品經鑑定明確，有鑑定意見書01份
    、鑑定證明01份可憑，上開商標註冊情形則有經濟部智慧財
    產局所函送上開商標LV註冊於皮包、皮夾類註冊簿影本16份
    與ROLEX 註冊於錶類商品之註冊簿影本17份可按。依上開鑑
    定結果，扣案物品車工、材質、金屬配件、色澤、造型文字
    等，品質偽劣，均與真品迥異等情。依被告全戶戶籍資料查
    詢結果、雲林縣斗六戶政事務所函覆之除戶及現戶戶籍資料
    與戶政改名紀錄表所載被告原名李恆杰，於94年10月27日改
    名甲○○，其原住於雲林縣斗六市○○路56之2 號，於93年
    08月25日始將戶籍遷入同路56之3 號，故被告上開傳真之身
    分證影本正反面所示之被告住址雲林縣斗六市○○路56之2
    號，與被告傳真時之戶籍相符，且被告亦是認該身分證影本
    係其傳真無訛。又上開0000000000號易通卡行動電話門號，
    被告確為持機人等情，亦有遠傳電信股份有限公司所函覆知
    該行動電話基本資料01份可憑。而該身分證影本傳真資料上
    蓋有李恆杰印文2枚，該印文與個案委任書上之李恆杰印文
    相符，被告當時係姓名仍為李恆杰，尚未改名。足認被告當
    時經快遞公司人員電話聯絡有上開快遞貨品，須授權辦理報
    關，乃傳真上開資料予快遞公司人員辦理報關手續甚明。被
    告於本院訊問時辯稱：其傳真資料未蓋印文云云，顯與實情
    不合，非可採信。復依中華電信股份有限公司台灣中區電信
    分公司電電信用戶資料查詢單載明被告曾申請000000000 號
    電話，裝機地址為雲林縣斗六市鎮○路18號，於94年11月03
    日始申請拆機等情。依上開艙單、發票、提單等件影本上所
    載收件人「李衡杰」之中文姓名，與收件地址台灣省雲林縣
    斗六市○○路18號之中文地址，雖其中「衡」、「正」字有
    誤，依被告上開自白，顯係傳述過程因同音字或近音字之故
    被告確為上開貨品之收貨人無誤。被告於警詢、檢察官訊問
    時否認其為上開貨品之收件人，顯為卸責之詞，不足採信。
    查如附表所示商標名稱圖樣，分別在國際間或在國內行銷多
    年，已為相關大眾所共知之商標圖樣，該商標並係基於長期
    使用而取得識別性，經核准註冊在案。該等商品品質偽劣，
    與真品迥異，已如前述，並無原廠相關之來源證明。被告始
    終不能指出該許姓男子之其真實身分，被告與之顯非熟識。
    被告於本院訊問且稱不知許姓男子從事何業等情。該許姓男
    子積欠被告人民幣1 萬餘元，被告請友人在大陸地區與之聯
    絡，則被告於該男子表明無錢可還，欲從大陸地區寄予上開
    商品抵債時，自應究明貨品種類、數量、品牌、型號、價值
    與來源及相關權利情形，始足以評估是否足以抵償其債務。
    其雖於本院訊問時辯稱：許姓男子稱係鞋子云云，然該寄件
    之艙單、提單上已載明係手袋、錶及其數量。快遞公司人員
    與之聯絡，既在請其提供相關資料辦理報關，對於請其授權
    辦理報關之貨物內容必當一併告知。被告即傳真提供相關料
    與快遞公司人員辦理報關，並未質疑有所寄物品與其所稱該
    許姓男子告知之鞋子不符之情。且該貨品其為所載收貨人無
    誤，地址亦為被告提供，且被告曾在該址申請上開電話裝機
    使用之地址。其於警詢、檢察官訊問與本院訊問時先一再否
    認其為該貨品收件人。嗣於本院查悉其曾申辦000000000 號
    電話，裝機地址即為雲林縣斗六市鎮○路18號時，其始於本
    院訊問時為前開自白，顯意在刻意掩飾其為收件人之事實，
    而欲逃避其責任。在在顯示，被告與該許姓男子均係知情而
    輸入。又上開仿冒商標之商品，其中LV之皮件（皮夾、皮包
    ）即達91件、ROLERX手錶亦有7 隻之多，數量均不少，顯非
    少量自用，且所輸入者均係仿冒行銷於世之名牌商標商品，
    其中皮件部分，多為女用者，被告與該許姓男子顯有犯意之
    聯絡，意在輸入上開仿冒商標商品以供被告販賣抵債甚明。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而意圖販賣而輸入罪之法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三
    條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役
    部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，
    「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為
    拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至
    「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以
    下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百
    元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一
    項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告；就修正之拘役部分，行為時法並無不利
    於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行
    為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條第一項前段之
    規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時商標法第八
    十二條之明知為仿冒商標商品意圖販賣而輸入罪。被告與該
    許姓成年男子間，有犯意之聯絡，意圖販賣，由該許姓男子
    寄送輸入上開仿冒商標商品予被告抵債，為共同正犯。其一
    行為意圖販賣而輸入上開仿冒數商標權人商標之商品，侵害
    數法益，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條規定，
    從一重處斷。爰審酌被告意圖販賣而輸入上開仿冒商標商品
    ，數量不少，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非
    輕，侵害如附表所示數商標權人，該商品甫輸入不久即經查
    獲，所生危害非重，犯罪後曾為前揭部分自白之犯後態度與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說
    明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正
    公布施行，依上開說明，緩刑之宣告應適用修正後刑法第七
    十四條之規定。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開部分
    自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑03年，以啟自新
    。扣案之LV之皮件（皮夾、皮包）91件、ROLE X（勞力士）
    手錶7 隻，均係被告犯商標法第八十二條之罪意圖販賣而輸
    入之商品，均應依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。
四、本件原即係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，先經改行通常
    程序後，被告曾為前開部分之自白，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任行簡易程序，併此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    二項、第四百五十條第一項，（行為時）商標法第八十二條
    （即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、
    第五款）、第八十三條，修正後刑法第二條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第十一條前段、第二十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）
附表：
編號1：
專用權公司：法商路易威登馬爾悌耶公司。
指定使用商品名稱：皮革、書包、皮夾、皮包、手提箱袋、旅行
箱袋……等。
商標名稱：LV（LOUIS VUITTON MALLETITR）。
商標圖樣：
編號２
專用權公司：瑞士商瑞士勞力士錶廠。
使用商品名稱：鐘、錶及其零組件……等。
商標名稱：ＲＩＯＬＥＸ（勞力士） 。
商標圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
