【裁判字號】    95,訴,1306
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪案件，於中華民國95年11月24日下午5 時，在本
院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
二、事  實：
（一）乙○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十一
      年度桃交簡字第一五六０號判決判處有期徒刑三月確定，
      送監執行至民國九十二年七月三十日期滿執行完畢（構成
      累犯），仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於
      搶奪犯意，於九十五年三月六日凌晨五時五十六分許，至
      桃園縣桃園市○○路七三六號「全家便利商店」前，持店
      門口擺放之餿水桶入內後（非乙○○所有），即朝櫃臺後
      之值班店員丙○○潑灑，並揮舞餿水桶高喊搶劫，進而趁
      混亂之際，打開收銀機欲搶奪現金，惟遭丙○○阻擋，乃
      轉而搶奪櫃臺上之香菸約二十餘包後，轉身欲逃離現場，
      幸經丙○○及其友人張平隨後追趕，乙○○慌亂中乃將香
      菸丟棄於店門口，而逃離現場。嗣經丙○○報警，經警循
      線於當日上午六時四十分許，在桃園縣桃園市○○街四十
      二巷十八號前查獲乙○○，而查獲上情。
（二）案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度偵字第六七六一號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三
    百二十五條第一項、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    刑事第八庭    書記官  翁其良
                                  法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：刑法第325條第1項
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
