【裁判字號】    95,聲,3689
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  江慶祥
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第471 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，由具保人江慶祥繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    被告有逃匿之情事（通緝中），爰依刑事訴訟法第118 條、
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿
    ，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳
    納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號判決要旨參照
    ）。
三、經查，聲請意旨所載各節，雖有聲請人檢附之保證金收據、
    拘票、報告書可證。然被告已於民國95年11月19日入監執行
    之事實，業經本院依職權查明屬實，並有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷可稽。被告既已緝獲歸案而非逃匿
    中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚
    有未合。本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
