【裁判字號】    95,交易,449
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10244 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件。惟關於桃園
    縣「平鎮市○○○路之記載，應係「中壢市」之誤，併予指
    明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○駕車肇
    事致人於傷之行為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告已
    與告訴人乙○○達成民事和解，告訴人並已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
