【裁判字號】    95,桃簡,2808
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2808號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「施用第二級毒品安非他命」更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命」、「檢驗結果呈安非他命陽
    性」更正為「檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。經查：被告行為後，刑法第41條
    第1 項有關易科罰金之折算標準已於94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5
    月17日修正刪除，均自95年7 月1日 施行，有關易科罰金之
    折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提  高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。綜合上述各條文
    修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全
    部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治完畢
    ，仍未戒除毒癮，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不輕，
    惟其所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前
    刑法第11條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第5186號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
