【裁判字號】    95,壢簡,1565
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1565號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外。關於犯罪事實部分另補充：「甲○○其離去原戶籍地
    後，無故未依戶籍法規定辦理戶籍異動登記及依後備軍人管
    理規則規定向居住地之兵役、戶政單位辦理居住處所遷移之
    申報，嗣經桃園縣中壢市戶政事務所撤銷原遷入登記，而於
    民國94年9 月26日將甲○○之戶籍遷至桃園縣中壢市○○路
    230 號桃園縣中壢市戶政事務所」等文字。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之罪，依同條例第10 條第3項規定，應依同條例
    第6條第1項科刑。聲請意旨認應依同條例第6條第2項科刑，
    容有誤會，應予更正。查被告行為後，於94年2月2日修正公
    布之刑法部分條文，業於95年7月1日施行。而行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。被告行為後，易科罰金之折算標準已有修正。按修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（95年5月17 日修正刪除，95
    年7月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1日，則
    刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（即新
    臺幣900元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金」。比較行為時法與裁判時法，以
    行為時法有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之規定
    ，應適用行為時法即修正前刑法第41條第1 項前段之規定。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害、其經檢察官合法傳喚無故不到庭等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第
    1項，修正後刑法第2條第1項前段、第11 條前段、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條 或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
