【裁判字號】    95,重訴,360
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第360號
原      告  真一企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  甲○○
            癸○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
上列原告與被告等間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣20,220,024元，應徵第
一審裁判費新臺幣190,024 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
