【裁判字號】    95,壢簡,2139
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第21854 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品達淨重五公克以上，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品
海洛因參包（淨重貳壹點參參公克，含空包裝共重貳參點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡字
    第1752號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國93年6 月15
    日易科罰金執行完畢；竟仍不知悔改，明知第一級毒品不得
    非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於95年8
    月10日查獲前之同年8 月間某日，在臺灣地區某不詳地點，
    取得海洛因3 包（淨重21.33 公克，空包裝總重1.92公克，
    合計共重23.25 公克）而持有之；嗣於95年8 月10日清晨5
    時40分許，為警在桃園縣中壢市○○○街115 巷1 號5 樓黃
    瑞虹（即甲○○之妻）住處內，查獲甲○○持有達淨重5 公
    克以上之上開海洛因3 包。案經本院檢察署檢察官主動簽分
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中自承該3包物品為其所持有。
  (二)證人黃瑞虹於警詢中證稱該3包物品為被告所持有。
  (三)扣案之上開海洛因3 包（95年保管字第5138號）暨法務部調
    查局鑑定通知書1 件（該3 包物品均含海洛因成分）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告持有之第一級毒品海洛因3 包淨重共達
    21.33 公克，此有法務部調查局鑑定通知書1 件在卷可稽，
    其持有第一級毒品達淨重5 公克以上，應依毒品危害防制條
    例第11條第4 項規定加重其刑。查被告前因毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度壢簡字第1752號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於93年6 月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，茲於5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加
    重其刑；並依法遞加重其刑。爰審酌被告犯後坦承持有扣案
    物，態度尚可，然持有毒品之量非少，嚴重影響社會秩序，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因3 包（淨重21.33 公克、空包裝總
    重1.92公克，合計重23.25 公克）係查獲之第一級毒品，不
    問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬；且空包裝部分，亦經該局說
    明「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以
    『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 函可參，是包裝
    袋與海洛因無法完全析離之，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。至於扣案之分裝袋、吸食
    器、電子磅秤及毒品鏟杓各1 個，雖均係被告持有之物，但
    並無證據證明該等物品與其持有之上開海洛因有關，難認係
    供其持有毒品所用之物，故不併予沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
