【裁判字號】    95,壢簡,1658
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度壢簡字第1658號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○傷害案件，不服本院民國95年10月31日
95年度壢簡字第1658號第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告。告訴人對
    或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請
    求檢察官上訴。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑
    事訴訟法第3 條、第344 條第1 項、第2 項、第362 條前段
    分別定有明文。
二、查本件上訴人乙○○並非本院95年度壢簡字第1658號被告甲
    ○○被訴傷害案件之當事人，依上開法律規定，其無上訴權
    應甚明確，則其提起上訴自為法律上不應准許且屬無法補正
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
