【裁判字號】    95,訴緝,159
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第159號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1249號），及移送併辦（94年度毒偵字第2511號），被
告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2385裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月
    12日釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年2
    月13日以92年度毒偵緝字第63號為不起訴處分確定在案。詎
    甲○○仍無法戒除毒癮，竟仍基於施用第一級毒品之概括犯
    意，於94年1 月26日、94年4 月27日，在桃園縣桃園市○○
    路15號4 樓、桃園縣桃園市○○路218 之9 號6 樓處，連續
    施用第一級毒品海洛因2 次，嗣經警分別於94年1 月27日上
    午10時30分許、94年4 月27日下午5 時15分許，分別在桃園
    縣桃園市○○路15號4 樓、桃園縣桃園市○○路218 之9 號
    6 樓處查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察局及桃園縣政
    府警察局桃園分局分別移送及報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及移送併辦。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司暨桃園縣政府警察局
      桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司暨桃園縣政府警察局刑警隊被採尿人姓名
      編號對照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前之刑
    法第11條前段、第56條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
.
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
