【裁判字號】    95,聲,1279
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1279號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第10
    6條亦定有明文。而此所謂訴訟終，固應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第4371號
    假扣押裁定，曾以鈞院95年度存字第1600號提存事件，提供
    面額新台幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第
    四期債票（債券代號Ａ92104）為 擔保，聲請鈞院對相對人
    之財產為假扣押。嗣前揭扣押財產經拍賣終結，且聲請人業
    已聲請撤銷上開假扣押裁定，並去函通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    鈞院通知相對人行使權利函件為證。
三、經查，聲請人於95年7 月7 日聲請本院通知相對人即擔保受
    益人甲○○於一定期間內行使權利，經本院以95年度聲字第
    1017號函通知相對人於收受通知二十一日內行使權利，該通
    知送達處所為聲請人陳報之相對人住所桃園縣蘆竹鄉○○路
    150 巷123 號，因未獲會晤相對人，而為寄存送達，業經本
    院依職權調閱本院95年度聲字第1017號卷查核屬實，惟相對
    人甲○○早於95年2 月27日自前揭處所遷移至桃園縣大園鄉
    埔心村十一鄰69之11號，有相對人個人基本資料查詢結果一
    紙在卷可稽，是前揭催告相對人行使權利之通知，未為合法
    送達，亦即聲請人未能證明已定二十日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利，自與前揭返還提存物之要件有間，本件
    聲請人之聲請與法不合，聲請礙難許可。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
