【裁判字號】    95,聲,1829
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一八二九號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （桃園縣八德市戶政事務所）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院八十九年度全宇字第三
    六一０號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣十萬元為擔
    保金，並以本院八十九年度存字第二一七三號提存事件提存
    在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定期催告相對人行使權利
    而其未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規
    定，聲請本院裁定准予返還上開擔保金云云，並提出桃園府
    前郵局第二二六一號存證信函、本院九十五年度全聲字第三
    七七號民事裁定影本、本院八十九年度存字第二一七三號提
    存書及國庫存款收款書影本、相對人之戶籍謄本、土地及建
    物登記第二類謄本各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，本件聲
    請人固主張其已於訴訟終結後定期催告相對人行使權利，然
    依據聲請人提出其於民國九十五年十月十六日催告相對人行
    使權利之桃園府前郵局第二二六一號存證信函所載，聲請人
    所定催告相對人行使權利期間為「七日」，顯與民事訴訟法
    第一百零六條前段準用同法第一百零四條第一項第三款前段
    ，於訴訟終結後定「二十日以上」期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之要件不符，自難謂聲請人已合法催告相對
    人行使權利。從而，聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十四   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十四   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
