【裁判字號】    95,聲,1562
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1562號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  王閎泰原名王志勇.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ八七一○三號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第3456號假扣押裁定，以鈞院95年
    度存字第2424號提供如主所示之債票為擔保，聲請鈞院對相
    對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人亦已同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人之戶籍謄本、假扣押裁定
    、提存書、相對人之同意書及印鑑證明為證，並經本院依職
    權調閱上開卷宗，是本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
