【裁判字號】    95,婚,704
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第704號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月10日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告是臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，兩造於民國91年08月08日在大陸地區結婚，原告於婚後即
    為被告辦妥入台之相關手續，被告並依約入境台灣地區與原
    告同居。然被告最近於95年03月26日入境後，旋即於95年04
    月14日不告而別，返回原籍地拒不返台，原告數度催促返家
    未果。被告無視夫妻情誼，拒絕入境與原告履行同居，不顧
    原告隻身翹首盼望，原告不得已依民法第1001條之規定，提
    起本訴，並聲明判決如主文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本及桃園縣政府警察局
    平鎮分局宋屋派出所受理大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表等件為證；又本院依職權向內政部警政署入出境管理局
    調取被告之入出國日期證明書及申請入出境相關資料境查詢
    結果表所示，被告確於95年04月14日出境後即未再入境紀錄
    ，而被告已經合法通知惟未提出任何答辯，故原告之主張，
    應信為真實。
(二)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，是兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應
    適用臺灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，我國民法
    第1001條前段有明文規定。本件兩造為夫妻，被告竟不履行
    與原告同居之義務，又無不能同居義務之正當理由，已證述
    如前，從而原告依上開規定訴請被告履行同居為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
