【裁判字號】    95,促,51834
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第51834號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人甲○○現設籍於臺灣省桃園縣龜山鄉○○村○○鄰
    ○○○路99號樓即桃園縣龜山鄉戶政事務所之所在地，有內
    政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽。質此，
    本件支付命令僅得以公示送達方式對債務人現設籍之住所即
    桃園縣龜山鄉戶政事務所為送達，惟民事訴訟法第509 條明
    文規定，支付命令之送達如依公示送達為之者，即不得為支
    付命令之聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第
    50 9條規定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第513 條第
    1 項規定對本件聲請予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
