【裁判字號】    95,聲,1751
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一七五一號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當事人間九十四年度存字第三八四四號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八四四號提存事件聲請人所提供之擔保
物即台灣省合作金庫無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元
券肆張（存單號碼：J0000000至J0000000）、面額新臺幣壹拾萬
元券貳張（存單號碼：G0000000、G0000000），及新臺幣壹萬元
，合計新臺幣肆佰貳拾壹萬元，准以新臺幣肆佰貳拾壹萬元或同
面額之銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第六
    二七六號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文第一項所示
    之擔保物，並以本院九十四年度存字第三八四四號提存事件
    提存在案。茲因前開定期存單已到期，為此聲請准以新臺幣
    四百二十一萬元或同面額之銀行無記名可轉讓定期存單變換
    提存物等語。
三、經核，聲請人聲請變換之提存物與原提存物價值相當，對相
    對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十四   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年   十一   月   二十四   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
