【裁判字號】    95,交易,455
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第455號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18406 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○自民國95年8 月3
    日晚間10時30分許至翌（4）日凌晨1時許間，在桃園縣中壢
    市世紀帝國KTV 內飲用啤酒5 、6 瓶後，已因之欠缺通常注
    意力，而無安全騎乘車輛之能力，詎其猶於同日凌晨1 時許
    ，騎乘車牌號碼F7R-279 號重型機車（所涉公共危險罪部分
    由本院以95年度桃交簡字第2612號另行判決），沿桃園縣中
    壢市○○路往楊梅方向行駛，迨同日凌晨2 時5 分許，途經
    桃園縣中壢市○○路與延平路口，終因酒後意識不清而闖紅
    燈，而與沿中山路直行由被害人丙○○所騎乘之車牌號碼FM
    3-445 號重型機車發生碰撞，致被害人丙○○受有閉鎖性臉
    骨骨折、其他表淺損傷多處，磨損或擦傷、腦震盪未伴有意
    識喪失等傷害，嗣經警到場處理，並當場測試被告甲○○吐
    氣所含酒精濃度仍高達每公升0.79毫克，始悉上情。案經被
    害人丙○○暨其配偶乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告訴
    人丙○○暨其配偶乙○○分別提出告訴，惟於本院調查中具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可稽，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾  淑  華
                                    法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
