【裁判字號】    95,聲,1609
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1609號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    裁定命返還其提存物，此規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106
    條定有明文。次按因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行
    法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或
    假扣押之執行，則在執行法院「撤銷其執行程序」前，受擔
    保人所受之損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款
    前段規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分
    或假扣押之「執行程序已撤銷」，始得謂與民事訴法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院53年台
    抗字第279 號判例及85年度台抗字第645 號判決可資參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3783號假扣押裁定，提供新台
    幣（下同）160,000 元為擔保，並以鈞院95年度存字第2843
    號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押執行
    在案；茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出存
    證信函及回執、支付命令及確定證明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第3783號假扣押裁定，曾提供160,000 元為擔
    保，並以本院95年度存字第2843號提存事件提存後，聲請本
    院以95年度執全字第2364號對相對人之財產執行假扣押在案
    ，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存
    卷，查核屬實。又查，聲請人曾就上開假扣押所欲保全之本
    案請求，前經聲請本院於民國95年6 月28日以95年度促字第
    28372 號核發支付命令，並該支付命令業於同年8 月3 日確
    定，已據本院依職權調閱上開支付命令卷，閱明屬實。再查
    ，聲請人雖曾於95年9 月19日以台北敦南郵局第552 號存證
    信函定20日以上期間，催告相對人就實施上開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，相對人已於同年9 月20日收受該通知
    ，固有聲請人提出催告函及回執為證，惟聲請人就上開假扣
    押執行事件，曾聲請本院查封相對人所有坐落桃園縣觀音鄉
    ○○○段崁頭小段71-25 、71-32 地號土地及同段288 建號
    建物，而聲請人於催告相對人行使因實施上開假扣押所造成
    之損害賠償請求前，並未撤回該假扣押之執行程序，有上開
    假扣押執行可稽。則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可
    能發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理。
    是以不得謂本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」相當，故聲請人聲請於法不合，不能准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     24   日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
