【裁判字號】    95,聲,3821
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
被      告  乙○○
上聲請人聲請沒收違禁物件（95年聲沒字第890 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之具殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之改造手槍
壹枝（槍枝管制編號0000000000）沒收。
其餘聲請駁回。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定。
二、本件聲請意旨略以：本署93年度偵字第13529 號案件業已不
    起訴處分確定在案，惟扣案之槍枝送請鑑定，改造手槍乙枝
    係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造
    金屬槍管而成，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局93
    年8 月5 日刑鑑字第0930151196號鑑定書附卷可稽，是該槍
    枝係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。本院經核
    屬實，認其此部聲請為正當，自應准許。至聲請人聲請將前
    開案件查扣之具殺傷力之口徑9mm 制式子彈1 顆併予宣告沒
    收，惟查前述扣案之制式子彈1 顆，業經送請內政部刑事警
    察局試射擊發後僅剩彈殼，已不具子彈之外型及功能，非可
    供槍枝使用具殺傷力之子彈，有前述鑑定書可憑，自已非屬
    違禁物，聲請人向本院聲請沒收該顆子彈，自有未合，從而
    此部分之聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
