【裁判字號】    95,壢簡,1862
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同輸入禁藥，各處有期徒刑肆月，均緩刑年
。扣案含禁藥 (Testosterone undecanoate) 成分之安特爾十一
酸睪酮膠囊佰貳拾顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)外 ，並補充被告甲○○、乙○○共同
    輸入之「安特爾十一酸睪酮膠囊」經檢驗結果含有「Testo-
    sterone undecanoate)成分，而Testosterone undecanoate
    成份藥品並未經主管機關行政院衛生署核准該藥品之許可證
    ，依藥事法第22條第1 項第2 款前段規定，為禁藥，有行政
    院衛生署92年8 月4 日衛署藥字第0920042603號函及行政院
    衛生署藥物食品檢驗局92.07.18藥檢壹字第0929213423號檢
    驗成績書在卷可稽。
二、按被告行為後，藥事法93年4 月21日修正公布，修正前藥事
    法第82條第1 項規定：「製造或輸入偽藥或禁藥者，處7 年
    以下有期徒刑，得併科新台幣15萬元以下罰金。」，修正後
    同條項規定：「製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，經比較修正前
    後藥事法第82條第1 項之規定，以修正前之規定較有利於被
    告 (藥事法第82條雖另於95年5 月30日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，惟本次修正係刪除同條第2 項之常業犯規定，
    與本案被告二人之行為尚無影響)。 又被告行為後，刑法於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，關於法定罰金
    刑最低度部分，修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（
    折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正
    為新台幣1000元以上，以百元計算。則修正前之規定顯較有
    利於被告，又刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後之條文則為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修正理由，將「實施」修
    正為「實行」，乃在確定在「實行」概念下之共同參與行為
    ，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告二人共同輸入
    禁藥，無論依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯。
    經綜合比較結果，修正後刑法之規定，並無較有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用93年4 月
    21日修正公布前藥事法第82條第1 項及修正前刑法之規定。
三、核被告所為，均係犯93年4 月21日修正前藥事法第82條第1
    項之輸入禁藥罪。被告二人就輸入禁藥犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人輸入含有禁藥
    Testosterone undecanoate成份之安特爾十一酸睪酮膠囊之
    犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害，及犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被告二人均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，均宣
    告緩刑3 年，以啟自新。扣案含有禁藥Testosterone  und-
    ecanoate成份之安特爾十一酸睪酮膠囊320 顆，為被告甲○
    ○、乙○○所有供犯罪所用之物，應依修正前刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正前藥事法第82條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、修正前
    刑法第28條、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
