【裁判字號】    95,聲,1251
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1251號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人丁○○等人間確定訴訟費用額事件，抗告
人對於民國95年11月3日本院所為之民事裁定提起抗告。查本件
抗告依民事訴訟法第77條之18規定，應徵收裁判費新台幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
