【裁判字號】    95,訴,1919
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一九一九號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許明桐    律師
被      告  順鴻加油站有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告順鴻加油站有限公司間請求拆屋還地事件。原告
起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）肆仟柒佰肆拾元，惟查本件
訴訟標的價額核定為壹佰伍拾參萬貳仟捌佰捌拾陸元，應徵第一
審裁判費壹萬陸仟貳佰肆拾陸元，原告僅繳納肆仟柒佰肆拾元，
，尚不足壹萬壹仟伍佰零陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年   十一  月   二十四   日
                            民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                        書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   十一  月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
