【裁判字號】    95,桃簡,2750
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌甲○○正值盛年，不思以正當方法賺取所需，竟竊取
    他人財產滿足己欲，且竊得之財物價值不低，對社會危害非
    輕，惟犯後已坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告行竊所用之鑰匙1 支，無證
    據證明仍存在（被告表示已丟棄），復非違禁物，故不併予
    諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                    刑事第十庭   法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
