【裁判字號】    95,壢簡,2176
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15349 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○所
    收受之本件監視器鏡頭一支，係桃園縣平鎮市復旦里所有之
    公有財物，並裝設於桃園縣平鎮市○○路○段一五０巷二０
    六號前之電線桿上，約值新臺幣一萬五千元，而於民國95年
    6 月28日清晨4 時9 分許失竊等情，業據證人即桃園縣平鎮
    市復旦里里長甲○○及設計廠商之工程師喬龍證述在卷，足
    見上開監視器鏡頭確係他人失竊之贓物。按被告行為後，刑
    法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月1
    日施行，本件有關收受贓物罪法定罰金刑之貨幣單位及數額
    、法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準及累犯等規定
    部分，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較
    之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。爰審酌被告之素行
    、收受贓物之犯罪情節、犯後態度、贓物業經被害人領回等
    一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑六月，稍嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三
    百四十九條第一項，修正前刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
