【裁判字號】    95,聲,3852
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第937 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    94年8 月16日20時許，在桃園縣桃園市○○路121 號前，查
    獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.2 公克），而被告非法施用毒品之犯
    行已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    327 號為不起訴處分確定，前揭扣押物係屬違禁物，爰依前
    開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
