【裁判字號】    95,壢簡,2034
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18708號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知附件所示之銅材、白鐵、M78-388 號重機車車牌
    1 面等物，均係來路不明之贓物（係由潘文義、廖宜新、李
    興耀、潘三華等人所竊得，被害人、失竊時間、物品、價值
    等均詳如附件所示），竟基於故買贓物之概括犯意，自民國
    94年3 月間起至95年3 、4 月間，先後在其所經營位於桃園
    縣八德市○○路1002號之「晴毅資源回收場（登記為晴毅有
    限公司）」內，向潘文義等人以新臺幣（下同）1 萬元、12
    萬餘元不等之價格收購其等竊得之物，而故買該等贓物多次
    。嗣為警於95年7 月27日晚上7 時許，在上開回收場內搜索
    ，查扣上開機車車牌等物，始悉上情。案經臺北市政府警察
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之警、偵訊自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、陳龍峰等
    人之警詢證詞。
  (三)證人潘文義、潘三華、廖宜新、李興耀等人之警詢或警、偵
    訊證詞。
  (四)桃園縣政府營利事業登記證、估價單、潘文義之存摺內頁明
    細、上開機車車牌照片、月曆型筆記本內頁、查獲照片、車
    牌失竊查詢認可資料、贓物認領保管單、報案三聯單等件。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、連續犯、易科罰
    金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.連續犯部分：
      94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，修
      正後之刑法刪除刑法第56條關於「連續數行為而犯同一之
      罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」連續犯
      之規定，此涉及被告所犯罪數，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較行為時之新臺幣30元不利。被告先後多次故買贓物之行為
    ，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條連續犯之規定，
    應論以一罪並加重其刑；此顯較修正後之刑法需論以數罪併
    罰為有利。另易科罰金之折算標準，亦係行為時之銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日為有利。故經綜合比較前述新、
    舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時之法律，亦即，應依修正前刑法第56條規定，論以
    一罪並加重其刑。
  (四)爰審酌被告不顧該等物品均係來路不明之贓物，而仍於長達
    1 年左右之時間內多次向行竊之人買受之，助長贓物之流通
    ，有礙贓物之追索，情節非輕，且多數贓物均未能歸還予被
    害人（除上開機車車牌1 面以外），犯罪所生之危害不小，
    然犯後大致尚能坦承購買贓物之情節，態度尚可，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、贓物之價值多寡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項，修正前
    刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
