【裁判字號】    95,訴,1635
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1635號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3712號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件公訴人就被告於民國95年7 月9 日下午4 時許，施用第
    一級毒品海洛因之犯行提起公訴，惟被告於本院審理中供承
    ，其染有施用海洛因之惡習，並自95年7 月9 日起至同年10
    月11日止，每日均需施用1 至2 次等語，本院審酌被告前有
    多次違反毒品危害防制條例前科紀錄，其多次施用第一級毒
    品海洛因，施用之時間極為密集，數行為於密切接近之時地
    ，且施用毒品之行為本具有成癮性，極難戒絕，具有反覆施
    用之性質，其行為之獨立性極為薄弱，客觀上無法將其各次
    施用毒品之行為獨立成罪，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，是以在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是被
    告之多次施用第一級毒品海洛因之犯行，應認被告係犯接續
    施用第一級毒品罪，是被告自95年7 月10日起至同年10月11
    日止之施用第一級毒品海洛因之犯行，本院自得併予審理，
    合先敘明。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
貳、實體方面：
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以裁定送觀
    察勒戒、強制戒治後，於91年3 月13日戒治期滿出所，並經
    臺灣桃園台中法院檢察署於同年4 月18日以91年度戒毒偵字
    第139 號為不起訴處分確定。詎於強制戒治執行完畢後之5
    年內，基於同一施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年7 月
    9 日起至同年10月11日止，每天1 至2 次，在桃園縣新屋鄉
    某處、新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○路61號之住處，反覆非
    法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年7 月10日，在桃園
    縣楊梅鎮○○路123 號前為警查獲，始查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局楊梅分局偵辦毒品案被採尿人姓名、編號對
      照表各1 紙、臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第14
      76號起訴書、95年度毒偵字第1761號移送併辦意旨書各1
      份在卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
