【裁判字號】    95,訴,1916
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1916號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      樓
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之借據暨約定書對被告提起
    本件訴訟，惟依據兩造間之借據約定書第13條約定：「…立
    約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意
    以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院。但法律有專屬
    管轄之特別規定者，從其規定」，而查原告總行所在地為台
    北市中山區○○○路○ 段36號，地屬臺灣臺北地方法院管轄
    。是兩造既明示就其間因上揭借據所生之法律關係涉訟時，
    合意由臺灣臺北地方法院管轄，揆諸前開說明，本件應由臺
    灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
