【裁判字號】    95,司,215
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度司字第215號
聲  請  人
即永謙營造
股份有限公
司  清算人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
永謙營造股份有限公司清算期間准予展期至民國96年5 月6 日止
。
聲請程序費用由永謙營造股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：其為永謙營造股份有限公司之清算人，因
    清算事務尚未了結，無法如期完成清算手續，前曾聲請展延
    清算期間至民國95年11月6 日止，惟因該公司現有聲請裁定
    破產之必要，為便於繼續清理賸餘財產，爰依公司法第334
    條、第87條第3 項規定，聲請裁定准予展期6 個月結算等語
    。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3項分別定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業經提出土地登記謄本5 紙為證
    ，查對無誤，經核本件聲請合於前開法律規定，應予准許。
    又聲請人前經本院95年度司字第79號裁定准予展期結算至95
    年11月6 日止，故本件應准自同年月7 日起續予展期6 月結
    算至95年5 月6日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
