【裁判字號】    95,桃交簡,2670
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：被告甲○○之前案紀錄即「前於
    民國92年間，因妨害秩序案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑4 月確定，甫於92年5 月20日易科罰金執行完畢」；
    被告服用酒類之時間、地點為「95年8 月8 日上午11時30
    分至同日下午1 時50分間」、「桃園縣八德市○○街107 巷
    4 弄5 號胞弟住處」（聲請簡易判決處刑書記載於不詳時間
    ，在某處服用酒類）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人李亨貴於警詢、檢察官訊問時之證詞。
（三）天主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表各1 份，車禍現場暨車損照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於92年間，因妨害秩序案
    件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑4 月確定，於92年5
    月20日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於前案執行完畢5 年內，故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克之情形下，
    騎乘機車上路，並致肇事，所生危害非輕，惟事後已坦承犯
    行，犯後態度尚無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                     交通法庭  法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
