【裁判字號】    95,桃交簡,2718
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國90年、93年、95年間先後
    因公共危險案件，經本院判處罰金18,000元、拘役55日、有
    期徒刑3 月確定，又於93年間因失火燒毀建築物及住宅之公
    共危險、妨害公務等罪，經本院判處有期徒刑6 月、拘役30
    日確定，因妨害公務案件經本院判處拘役30日確定，上開2
    妨害公務經定應執行刑拘役45日，以上各罪接續執行，於94
    年9 月23日執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不
    諱，又被告甲○○為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃
    度為0.64MG/L一情，有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度0.05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），血液中酒精濃度到達0.03 %至0.05% 時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08%
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒
    精濃度到達0.08% 至0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態，血液中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精
    濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態，本件被告之酒精測定值已達呼氣0.64MG/L，換算血液
    中酒精濃度值為0.128%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所
    受之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
    駕駛之體能困難增加；其心理行為所受之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。再佐以被告有於夜間駕車，未
    依規定使用燈光；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩；蛇
    行、車身搖擺不定之情形，且其為警查獲後，於訊問過程中
    有語無倫次、多話等情事，亦有違反刑法第185 條之3 查獲
    後測試觀察職務報告1 份在卷可佐，及觀諸卷附之桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，要
    求被告為：(1)直線步行10公尺後令其迴轉走回原地；(2)雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分並停止不
    動30秒；(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、
    右手的食指指尖觸摸鼻尖；(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001、1002至1030；(5)用筆在2 個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另一個圓等檢測，被告檢測結果均為不合格
    ，益見被告於平衡能力方面已受酒精影響。綜上，足證被告
    為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，
    已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告於90年、93
    年、95年間先後因公共危險案件，經本院判處罰金18,000
    元、拘役55日、有期徒刑3 月確定，又於93年間因失火燒毀
    建築物及住宅之公共危險、妨害公務等罪，經本院判處有期
    徒刑6 月、拘役30日確定，因妨害公務案件經本院判處拘役
    30日確定，上開2 妨害公務經定應執行刑拘役45日，以上各
    罪接續執行，於94年9 月23日執行完畢一情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次酒
    後駕車行為，並迭經論罪科刑，猶不知警惕，再於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌被告
    之素行、智識程度、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段定其易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
