【裁判字號】    95,桃簡,1913
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日業經修正公布，
    並於95年7月1日施行。而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文，此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修正如下
    ：
  (一)刑法第339條第1項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第
    33 條第5款規定罰金刑為銀元1元以上（即新臺幣3元），而
    修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因
    此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後刑法
    第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)被告行為時關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條第1 項、
    第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，而修正後刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正
    前後之幫助犯規定，修正後刑法並未較有利於被告。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金」。
    而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定（95年5月17 日修正刪除，95年7
    月1日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（即新臺幣
    900元）折算1日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3千元
    折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標
    準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助前述真實年籍不詳成年
    男子遂行詐欺取財犯罪之故意，而為犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，
    徒增司法機關偵查犯罪之困難程度，並致被害人受騙，被害
    金額達新台幣199,964 元，所肇損害非輕，應嚴予非難，兼
    衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、末查，被告已將其所申辦之桃園成功路郵局存摺、金融卡交
    付前述真實年籍不詳成年男子使用，已非屬被告所有，爰不
    予宣告沒收。聲請意旨謂上開帳戶雖未扣案，然屬被告所有
    ，並供犯罪所用之物，應予宣告沒收等語，容有誤會，併此
    指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
