【裁判字號】    95,交聲,177
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第177號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站92年9 月18日所為之處
分（原處分案號：雲監五字第駕裁72-GB0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：當日非本人開車，而是將車借人，對方
    事後並未告知有被取締一事，且本人雖設籍於雲林，然已經
    在台中居住10年以上，因老家尚有母親在，戶籍一直未遷離
    ，而母親未受過學校教育，不了解信的重要性，當本人回家
    探望母親時，信早已不知去向，更不用說是裁決書內容，本
    人係因不知情，否則不可能因600 元罰款而遭吊銷駕照，本
    人願意補繳罰款，希望給予一個自新機會等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件裁決書係於92年9 月23日送達於異議人位於雲林
    縣麥寮鄉雷厝村雷厝181 號住處，並由異議人之母許玉靜收
    受等情，有上開裁決書及其上蓋有許玉靜私章並註記「母代
    」之送達證書各1 紙在卷可稽。而異議人之戶籍迄至93年11
    月12日以前均係設於前開送達地址雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝
    181 號一情，亦有其全戶基本資料查詢結果表1 紙附卷足參
    。故異議人之住所於92年9 月23日原處分機關以郵務送達時
    ，仍設於原住址雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝181 號，並未變更
    ，應可認定。原處分機關依其住所地址送達，並由異議人之
    母代為收受，揆諸前開規定，其送達當屬合法有效。至同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應
    受送達人，於合法送達之效力不生影響。綜上，本件裁決書
    於92年9 月23日已合法送達於異議人，異議人遲至95年11月
    1 日始具狀聲明異議，有異議人聲明異議狀上原處分機關之
    收文章存卷可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明
    異議不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
