【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           95年度易字第383號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3445號）
，本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、吳季璘（即陳春霖）連續意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，各處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除公訴檢察官
    補提出被告履歷表影本、切結書影本、帳款明細影本、保管
    切結書影本等證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而比較適用最有利於行為人之法律時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷（最高法院24年上字第4634號判例參照）。
    （一）刑法定有罰金刑之處罰者，原提高標準係依罰金罰鍰
          提高標準條例第1 條前段規定：「依法律應處罰金、
          罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」與現
          行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定：「
          現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
          新臺幣元之3 倍折算之。」及修正前刑法第33條第5
          款規定：「罰金：1 元以上。」惟刑法業於94年2 月
          2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令修正
          公布，並自95年7 月1 日施行，現提高標準係依95年
          6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 之1 條規定：「
          （第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
          刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項
          ）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
          文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
          其所定數額提高  為30倍。但72年6 月26日至94年 1
          月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
          」及刑法第33條第5 款修正規定：「罰金：新臺幣10
          00元以上，以百元計算之。」本件刑法第336 條第 2
          項定有罰金刑之處罰，得科銀元3000元以下罰金，係
          於24年01月01日訂定，且未於72年6 月26日至94年 1
          月7 日間修正，是其法定刑罰金提高標準依現行法非
          較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，
          適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
          段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條及
          修正前刑法第33條第5 款之規定。
    （二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年 2
          月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被
          告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
          刪除雖非犯罪  構成要件之變更，但顯已影響行為人
          刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第
          1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
          告之行為時法律即舊法論以連續犯。
四、爰審酌被告智識程度均為高中畢業、各在唯君股份有限公司
    任職期間、均為支應個人所需而生貪念之原因、其家庭生活
    狀況、所侵占之金額、被告吳季璘已償還部分金額、被告甲
    ○○均未償還、均未與告訴人達成和解，及犯罪後均承認犯
    罪之態度等一切情狀，各量處有期徒刑七月。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第56條（廢止前）、第336
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官梁晉嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上、
5年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
