【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第480號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
95年度附民字第13號），由本院刑事庭移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又刑事訴訟諭知無
    罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但經
    原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。第
    1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事訴訟法第503 條
    第1 、3 項定有明文。
二、本件原告於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，其刑事訴訟已
    諭知被告無罪，經原告聲請，本院刑事庭將本件移送前來，
    然原告未繳納裁判費，經本院於民國95年10月20日裁定命原
    告於5 日內補正。該項裁定已於95年10月24日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
