【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    951124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（83年
度偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，併此說明。
二、查被告甲○○被訴基於概括犯意，於民國82年10月起，至同
    年11月底，連續在其雲林縣莿桐鄉○○路55號家中施用毒品
    海洛因，嗣其因欲戒絕毒品，乃復於82年11月底起，至同年
    12月1 日，連續在前揭地點，非法吸用化學合成麻醉藥品安
    非他命，嗣其攜帶安非他命10小包（重5.8 公克）於82年12
    月1 日中午12時20分，在雲林縣西螺鎮振興里215 號為警查
    扣，乃發現上情，涉嫌違反肅清煙毒條例第9 條第1 項及麻
    醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款罪嫌。被告因逃匿
    ，經本院於84年7 月1 日，以雲院百刑勤緝字第104 號發布
    通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第80條、第83條之規
    定，並參照司法院字第1963號及大法官會議釋字第138 號解
    釋，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
