【裁判字號】    95,聲,2109
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日開始
    施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年
    第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：關於定應執行刑，應
    依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律；裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。本件受
    刑人於裁判確定前犯數罪，且均係95年7月1日前犯之，依修
    正前刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，及修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應依
    修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，並均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    3     日
                    刑事第一庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
