【裁判字號】    95,聲,765
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第765號
    聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七三號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債
券（代號A93107），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第365 號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣100,000 元之93年度甲類第7 期中央政府建設公債登
    錄債券（代號A93107）為擔保，並以鈞院94年度存字第273
    號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還
    上開提存物等語，並提出同意書、印鑑證明、民事裁定影本
    、提存書影本等件為證，復經本院依職權調取本院94年度存
    字第273 號卷宗審核無訛。從而，聲請人聲請發還上開提存
    物，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                               書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
