【裁判字號】    95,訴,1388
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃秀惠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳闖律師
            蔡苑宜律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行
，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
，於民國95年8 月10日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告甲
○○、乙○○後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應均自95年11月10日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡璽容
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
