【裁判字號】    95,易,1071
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7668號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之尖嘴鉗壹支、扳手貳支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年8月19
    日12時50分許，在彰化縣二林鎮○○里○○路、新華巷巷口
    ，以其所有、客觀上具有危險性足充兇器使用之尖嘴鉗、扳
    手等工具，竊取甲○○所使用之車牌NPG-130號機車上之後
    座扶把1個、燈殼罩3只、煞車警示器1個及螺絲丁4個等機車
    零件（價值約新台幣500元），得手後置於其所騎之機車置
    物箱內正欲離去時，為警當場查獲，並扣得其所有供本件竊
    盜用之尖嘴鉗1支、扳手2支。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，迭據被告乙○○於警訊、偵查及本院審理中供承
    不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單、查獲照片在卷及尖嘴鉗1支、扳手2支扣案可資佐證，
    事證明確，被告乙○○犯行堪以認定。
二、按本件扣案之尖嘴鉗、扳手等工具，主要構成部分為鐵質，
    前者為尖銳之物，後者具有一定之重量，有照片可稽，持之
    揮刺、擊打，足以傷人，具有客觀上之危險性，自屬兇器。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、本件所
    竊機車零件價值輕微、所生危害不大及其犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之尖嘴鉗1支、扳手2支，為
    被告所有供本件竊盜犯行所用，業據被告供承在卷，依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
