【裁判字號】    95,促,29538
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第29538號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
○○○○○○○○間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀所示債權人之法定代理人『乙○○』與狀尾所示『羅聯福
』不符，請具狀補正之，並請提出債權人中國信託商業銀行股份
有限公司之公司變更事項登記卡，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
