【裁判字號】    95,聲,1960
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1960號
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所附設勒戒所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，從而並無再與其他
    共犯或證人勾串之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，並有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規
    定，予以羈押。按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序
    尚未完成前，如被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5年以上之
    罪，且犯嫌重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認
    有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得
    依法執行羈押（最高法院91年度台抗字第409號裁判意旨參
    照）。被告甲○○既坦承犯行，經核閱全部卷證，足認其犯
    嫌確屬重大，且其所犯係最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪
    ，又被告對於販賣毒品之交易對象、方式、時地、次數等情
    節交代不清，與證人徐崇恩、林建森、江莨渝、郭柏毅於警
    詢、偵查中之證述亦未盡相符，有待進一步釐清。本院審酌
    上情，認被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押必要，上開羈押
    原因及必要性不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第11
    4條規定之情形，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
