【裁判字號】    95,交易,241
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第275號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月22日夜間10時許
    ，駕駛車牌號碼FA－3622號自小客車，沿彰化縣埤頭鄉○○
    路由東往西方向行駛，途經文化路與南下連絡道交岔路口時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，而當時車況及視距均良好，無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然穿越該路口，以
    該自小客車車頭右側撞及由告訴人乙○○所騎乘搭載外勞「
    阿迪」沿南下連絡道由南往北方向行駛駛至該路之車牌號碼
    BV5 ─072 號重型機車右側，致告訴人乙○○人車失控倒地
    ，受到右側脛腓骨骨折、頭部外傷併硬腦膜下出血、頭皮撕
    裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之95年11月
    2 日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀、彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書各1 紙附卷可稽，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    交通法庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
