【裁判字號】    95,聲,2123
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，該條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。是依刑法第51條第5款定應執行刑時，如裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2條第1項為新
    舊法之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第
    5點第1項可資參照）。經比較新、舊法結果，修正後刑法並
    未較有利於行為人，是依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
              刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
