【裁判字號】    95,聲,778
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第778號
聲  請  人  第一商業銀行北屯分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人黃奇六間假
    扣押強制執行事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第2537號
    民事裁定曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院92年
    度存字第1149號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人
    撤回假扣押強制執行之聲請而終結，聲請人並聲請本院定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、民事庭函等
    為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
