【裁判字號】    95,簡,191
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易裁定           95年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年六月三十日就被告甲○○部分所為九十五年度
簡字第一九一號簡易審判裁定應予撤銷。
    理    由
一、本案被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年六月
    三十日以九十五年度簡字第一九一號裁定由受命法官獨任進
    行簡易審判程序。惟因被告甲○○提供予詐欺集團供作不法
    使用之國泰世華銀行彰化分行（帳號：000000000
    000號）帳戶，並無被害人之匯款資料，是本院認為本案
    被告甲○○部分不得進行簡易審判程序，應行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
            刑事第一庭  審判長  法  官  周  淡  怡
                                法  官  吳  永  梁
                                法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                               書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
