【裁判字號】    95,聲,2106
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣三萬元，由具保人乙○○於民國九十四年四月八日繳
    納現金後，已將被告釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
