【裁判字號】    95,易,946
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第九四六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
三０七號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之開鎖器貳支均沒
收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年八月八日凌晨二時三十分許，在彰化
    縣北斗鎮○○路一六七巷五三號，因見甲○○（已成年）所
    有之車牌號碼七Ｆ─三六四八號自小客車停放該處，無人看
    管，且其適缺乏交通工具代步，竟基於竊盜之為自己不法所
    有意圖，獨自一人持其所有、客觀上足供為兇器使用之Ｔ型
    開鎖器二支（上開二支開鎖器之主體均為堅硬之金屬材質，
    型體非小，且前端均呈削尖狀）插入上開車輛引擎鑰匙孔內
    ，並加以轉動而發動該自小客車後駕駛離去之方式，竊取前
    開自小客車一部（價值約新臺幣二萬元）得逞。嗣於同日凌
    晨四時十五分許，其駕駛上開所竊得之自小客車，行經彰化
    縣溪州鄉○○村○○○路○道，遇警攔查未停，經警追趕並
    鳴槍後，始於溪州大橋南下車道為警查獲，並起出其所有、
    供竊取前開自小客車所用之金屬開鎖器二支扣案。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且經證人即被害人
    甲○○於警詢時證述明確；又被告於本院準備程序時自承伊
    係因缺乏交通工具代步，始竊取上開自小客供己代步等語，
    足認被告主觀上確有竊盜之為自己不法所有意圖甚明。此外
    ，復有贓物認領保管單、「車籍作業系統─查詢認可資料」
    各一份及照片二幀在卷可稽，並有被告所有、供竊盜所用之
    金屬開鎖器二支扣案可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖
    一己之私利、手段、所竊取財物之價值、對被害人甲○○所
    生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至公訴人起訴書認被告前曾有竊盜前案紀
    錄，於假釋期間又犯本案，因認被告有竊盜之習慣，對被告
    求處有期徒刑一年六月，並聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例之規定，併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ；惟本院酌以被告之竊盜情節、竊取財物價值等情，認對被
    告量處有期徒刑十月之刑期，以足以懲治其犯行，公訴人求
    刑一年六月，尚有過重，且被告犯本件竊盜罪既受有期徒徒
    刑十月之宣告，未達有期徒刑一年以上，依同法第二條第四
    項之規定，並不適用該條例，故無從併為應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作之諭知，併此敘明。
三、扣案之開鎖器二支，均屬被告所有、供本案竊盜犯行所用之
    物一節，已據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    三    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    三    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
