【裁判字號】    95,嘉簡,1552
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七一九九號），本院判決如下：
主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄最後一行「
    匯款六萬一千元」補充「，於九十四年九月九日匯款六萬一
    千元」；證據部分補充「郵政存簿儲金立帳申請書資料」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照），比較結果，以修正前規定較有利
    於行為人，應適用修正前之第三十三條第五款規定，定其罰
    金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。經查，刑法第三百三十九條第一項自七十
    二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
    迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「
    銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金
    刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」。又於刑法施行
    法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法分則
    所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三
    十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施
    行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果
    之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內
    容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應
    適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)幫助犯部分
    被告行為時之修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後則規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由，係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」用語之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫
    助犯」，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，至於處罰效果上仍維持「得減輕其
    刑」，是僅屬法律用語之明確化，無涉刑罰權規範變更，即
    無新舊法比較問題。本案被告單純出售帳戶供詐欺取財集團
    作為被害人匯款之用，既評價為幫助詐欺取財之行為，而上
    開修正亦僅著眼於觀念釐清，並無新舊法比較之問題。
(四)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六百
    元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於
    被告。
(五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、爰審酌被告漠視政府、媒體大力宣導防範詐騙等情，貪圖小
    利，仍將帳戶等資料賣予詐騙集團，罔顧此舉可能淪為他人
    犯罪之工具，幫助財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使
    詐欺取財者得以隱匿真實身分，增加查緝困難，助長犯罪，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可，且未實際參與詐騙行為，兼衡
    本案被害人損失之金額等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
