【裁判字號】    95,簡上,180
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第180號
即  被  告  乙○○
                    號
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭95年度嘉簡字第51
4號中華民國95年4月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第7058號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○提起上訴，就本件傷害犯行坦認不諱，並為認罪
    之表示，僅請求於履行與告訴人甲○之和解條件即捐款新臺
    幣（下同）86,000予公益團體後，為緩刑之宣告。而本案經
    調查審理結果，認第一審簡易判決被告犯傷害罪，處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，其認事用法無
    誤，量刑亦屬允當，應予維持，並引用第一審簡易判決書所
    記載之事實、證據及理由（如附件），是以本件上訴自無理
    由，應予駁回。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後
    裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業與告訴人達成和解，
    並依和解內容捐款86,000元予財團法人嘉義市私立修緣育幼
    院，有本院95年10月20日審判筆錄及捐款收據1紙附卷可憑
    ，堪信被告經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之
    虞，是本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後
    刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑3年，用啟自新。
三、又前述刑法修正後，就行為後法律變更如何適用之準據法，
    已由「從新從輕」改為「從舊從輕」，亦即除修正後之新法
    有利於行為人時，例外適用最有利之法律外，要以適用行為
    時之舊法為原則，則倘例外適用新法者，自應於裁判內對該
    例外之適用為必要之說明。本件原審判決後，刑法方修正易
    科罰金折算標準之規定，但行為時之易科罰金折算標準規定
    有利於上訴人，本即應以原判決所適用之行為時法為原則，
    而非例外適用修正後之新法，是原判決雖未及比較適用法律
    ，然對判決顯然不生影響，自毋庸撤銷改判，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
              刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                法  官  吳育霖
                                法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
