【裁判字號】    95,家聲,89
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第89號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請指定甲○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下
：
    主      文
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於
民國九十五年九月八日死亡）之遺囑執行人。
聲請費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前立有自書遺囑，並經本
    院公證處以八十二年度認字第九七○號認證在案，並未指定
    遺囑執行人，亦未委託他人指定，且被繼承人甲○○之養父
    呂茂己及養母呂金及旁系血親尊親屬均已死亡，同輩血親亦
    不存在，養父母並無子嗣，被繼承人甲○○未結婚，亦無子
    嗣，不能為親屬會議選定，而聲請人為受遺贈人，為此聲請
    本院指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產執行人。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之（民
    法第一千二百零九條第一項規定參照）；又遺囑未指定遺囑
    執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能
    由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之（民法
    第一千二百十一條規定參照）。準此，僅於遺囑未指定，亦
    未委託他人指定，且不能由親屬會議選定遺囑執行人時，始
    由法院指定之。
三、次按親屬會議會員，應就被繼承人之下列親屬與順序定之：
    （一）直系血親尊親屬。（二）三親等內旁系血親尊親屬。
    （三）四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近
    者為先；親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年
    長者為先。依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會
    議或難於出席時，由次順序之親屬充任之；又無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同；親屬會
    議以會員五人組織之，民法第一千一百三十一條、第一千一
    百三十二條、第一千一百三十條亦有明文。
四、查被繼承人甲○○經養父呂茂己及呂金收養，並無配偶及子
    女，養父母均已死亡，於八十二年五月二十日立有遺囑，並
    對聲請人為遺贈，但並未指定遺囑執行人，而於九十五年九
    月八日死亡，且其父母均已死亡，別無親屬會議之親屬，無
    法組成及召開親屬會議以選定遺囑執行人，此有自書遺囑影
    本一份、呂茂己、呂金戶籍謄本影本、甲○○戶籍謄本影本
    、手抄本戶籍謄本各一份附卷可稽，故聲請人即受遺贈人，
    就遺囑事項之執行確為利害關係人。爰審酌被繼承人甲○○
    之親屬會議無法召開，且丙○○為甲○○本生母親蔡羅金之
    兄弟、亦為鄰居，對於被繼承人甲○○之遺產情形知之甚稔
    ，應能勝任遺囑執行人之職務，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                        書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
