【裁判字號】    95,繼,995
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第995號
聲  請  人  乙○○
                        號
上開聲請人因其被繼承人甲○○○（民國四十二年五月二十四日
出生，
上鄉內溪村內溪洲一之七號），於九十五年九月十八日死亡，聲
請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                        書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
