【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第3121號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，連續於
    民國八十二年一至三月期間，在嘉義市美源里新庄四二之七
    號前羅謝素雲所經營之鴨肉攤，向告訴人甲○○○以佯稱欲
    償還他人債務、或暫時借支、或無錢葬父云云等詐術手段，
    使甲○○○信以為真，先後出借新台幣（下同）二十萬、三
    萬、四萬元予乙○○，嗣乙○○於受催討時，佯以一次償還
    並簽發八十二年三月三十一日屆期之面額二十七萬元本票一
    紙搪塞，詎屆期仍未獲兌現，復逃匿無蹤，甲○○○始知受
    騙，因認其涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修
    正後所定追訴權時效期間較舊法為長，自以修正前規定較有
    利於行為人，而應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體適
    用原則，適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：本件被告被訴連續於八十二年一月間至同年三月間某
    日行為終了之日止（三月間某日以三月十五日計算），觸犯
    法定追訴權時效為十年之前述詐欺罪名，經檢察官於八十二
    年六月八日開始偵查詐欺犯嫌，嗣於八十二年十月十日起訴
    繫屬本院，後因被告逃匿，經本院於八十三年六月十七日通
    緝，致審判之程序不能繼續，有本院刑事偵審全卷、通緝書
    可稽；依修正施行前刑法第八十條第一項第二款、第八十三
    條之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法
    官會議釋字第一三八號解釋、最高法院八十二年第十次刑事
    庭會議決議，自本件「開始偵查日」起至「通緝之前一日」
    止，追訴權時效停止進行，扣除此項期間即一年又九日，再
    依修正施行前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起
    算，迄今已逾十年，本案之追訴權時效，業於九十五年九月
    二十四日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
