【裁判字號】    95,家救,49
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
上列聲請人與乙○○○間因請求否定婚生推定之親子關係等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人對乙○○○請求否定婚生推定之親子關係等事件
    （本院九十五年度親字第三十四號），無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財團
    法人法律扶助基金會嘉義分會審查表一份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第一百零七條第一項定有明文。次按，「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。」法律扶助法第六十二條復有明文。經查：
  (一)聲請人對乙○○○請求否定婚生推定之親子關係等事件經
      本院依職權調閱前開案卷，查明無誤。準此，聲請人訴請
      否定婚生推定之親子關係等事件，非顯無勝訴之望。
  (二)又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
      律扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為訴訟代理及
      辯護，有該分會九十五年九月二十日，申請編號0000
      000－Ν-○○七號之審查表一份在卷可憑。綜上，其
      聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
