【裁判字號】    95,聲,677
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第78號、95年
度毒偵字第493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，新刑
    法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第 1項前段亦有明文。又按「毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段所規定專供製造或施用毒品之器具，係指器
    具本身性質上『專』供為製造、施用毒品之用者為限，若通
    常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
    器具併湊後，以供施用，均非屬之。且依同條例第4條第4項
    、第5條第4項、第11條第 3項，製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有，或單純持有『專供製造、施用毒品』之器具亦分
    別構成各該條項之罪。某甲所拼湊組合製成之該吸食器，原
    為玻璃球、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明
    ，即非毒品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器
    具，則某甲應另構成同條例第4條第4項、第11條第 3項之製
    造、持有罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於
    施用罪中沒收」，此有臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律
    座談會刑事類第30號提案結論可供參考。
三、經查扣案之安非他命1包（毛重0.2公克），係毒品危害防制
    條例第2條第2項第 2款所規定之第二級毒品，屬違禁物，揆
    諸上開規定，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許。至扣
    案之吸食器 1組，乃玻璃球、吸管、塑膠瓶等本供其他用途
    之器具所拼湊組成，吸管 1支則係以塑膠吸管、膠帶等本供
    其他用途之器具所拼湊組成，有卷附照片 2幀可稽（詳花蓮
    縣警察局花蓮分局花市警刑字第0956004894號卷第12頁），
    是上開 2項物品，客觀上均難認係「專供」施用毒品之器具
    ，揆諸前開說明，其既與毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段之規定有間，不能認屬違禁物，本院自無從就此等物品宣
    告沒收，聲請人此部分之請求為無理由，應予駁回。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                           書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
