【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件，聲請撤銷緩刑（
95年度執聲丙字第636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載，並補述如下：附件聲請書理由
    欄一第3 行所載「乃於緩刑期內前即．．．」應更正為「乃
    於緩刑期內即．．．」；理由欄二第1 行所載「刑法第75條
    之1第項」應更正為「刑法第75條之1第1項第2款」。
二、茲審酌受刑人甲○○於前案違反動產擔保交易法案件中，業
    由法院斟酌其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經起訴審判之
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，始併予宣告緩刑，且該判
    決甫於94年5 月30日確定，並起算其緩刑期間，受刑人竟於
    緩刑期間起算後不到3個月之時間內，即於94年8月16日再違
    反妨害兵役治罪條例，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警
    惕，足認其原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要，此有受刑人上述2案刑事判決書影本各1份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，是以本件聲請核與刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰
    依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1 項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
