【裁判字號】    95,易,328
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第328號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第14
4 號、95年度偵字第3656號），經被告於準備程序中為有罪之陳
述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年2月27日在其位於花蓮縣新城鄉○○街9號
    之住處，明知友人丙○○（所涉竊盜罪由本院另行審結）所
    持GPLUS廠牌之行動電話1 支（序號為000000000000000號，
    為陳巧雯於94年2月間某日在花蓮縣新城鄉○○街1號住處失
    竊）為來路不明之贓物，竟仍予以收受，並於翌日將該行動
    電話以新臺幣1000元之價格販售與花蓮市合眾通訊行，嗣為
    警循線查獲。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院之自白、偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）通聯調閱查詢單1份、切結書1紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告於行為時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1 日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準，合先敘明。核被告
    所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、所犯造成被害人之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第349條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
