【裁判字號】    95,交簡上,28
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯業務過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中
華民國95年4 月27日95年度花交簡字第57號之第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號為95年度偵字第1669號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依業務過失傷害罪，判
    處被告甲○○拘役55日，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、另補充理由如下：被告甲○○於本件車禍肇事後，於現場處
    理之警員未發覺其犯罪前，主動向警員自首等情，業據證人
    即現場處理之警員丙○○證述明確。
三、檢察官循告訴人丁○○之請求，以原審量刑過輕為由，執以
    上訴，固非無見。然查，量刑之輕重係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，原審基於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪事實之認定，在法定刑度內而為量刑，無逾越法律
    規定範圍或濫用權限情事。且被告於警詢及本院審理時均坦
    承犯行，顯見其已知錯。本院認為依刑法第57條規定，審酌
    被告過失之程度、告訴人亦與有過失、告訴人所受之傷害、
    被告已與告訴人達成和解，有和解書乙份附卷足稽，及被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，堪認原審所量處刑度尚稱
    允當，並無量刑過輕之情形，檢察官以量刑過輕，請求撤銷
    改判，並無理由，應予駁回。
四、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日經總統令
    修正公布，並於95年7 月1日施行，又參酌最高法院95年5月
    23日刑事庭第8 次會議決議中關於法律變更之比較適用原則
    ：於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本案涉
    及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結果，修正後之規
    定並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段規定，有關
    修正部分自應一體適用修正前刑法之規定。原審雖未及比較
    上揭新舊法之規定，然經本院比較新舊法之結果，仍應適用
    被告行為時之法律，亦即原審判決適用之法律並無不當，仍
    應予維持。
五、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於案發後已與告訴人達成
    和解，並已依約給付，有和解書、本院電話紀錄表各乙份在
    卷可參，被告因一時疏忽而誤觸刑章，歷此偵審教訓，應知
    謹慎而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第2 條第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前規定於本案│修正後規定於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑      │得減輕其刑      │修正前之規定│
│62條  │                │                │較有利於被告│
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│被告之行為，得宣│被告之行為，得宣│以修正前之規│
│74條第│告緩刑，惟緩刑不│告緩刑，惟緩刑得│定有利於被告│
│1款   │附負擔          │附負擔          │            │
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之規定並非較有利於被告，本案有關修正│
│部分應一體適用修正前規定。                              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
