【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      號
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟伍佰陸拾參元及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他
    造於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院
    得僅就聲請人一造之費用裁判之。民事訴訟法第91條第1項
    及第3項、第92條定有明文。
二、本件兩造之本案訴訟經判決確定結果，係屬當事人分擔訴訟
    費用之情形（詳如後述），經本院通知相對人於5日內提出
    費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額
    之憑證，該通知業於95年10月11日送達相對人甲○○、於95
    年10月23日送達相對人乙○○，有送達證書在卷可稽，相對
    人逾期迄未補正，依前開規定，本院僅就聲請人一造應負擔
    之費用而為裁判，先予敘明。
三、查聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經臺灣高
    等法院花蓮分院95年度上易字第15號民事判決第一、二審本
    訴訴訟費用由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲請人負擔（
    反訴訴訟費用部分，因第一審判決反訴駁回，反訴原告即相
    對人不服，提起上訴，經第二審判決上訴駁回，是反訴之第
    一、二審訴訟費用應由相對人負擔）；及第二審附帶上訴費
    用由聲請人負擔確定。是聲請人應負擔者，為第一、二審本
    訴之訴訟費用二分之一，及第二審附帶上訴費用。
三、經本院調卷審查後，聲請人應負擔之訴訟費用額，確定為如
    主文所示金額（小數點以下四捨五入）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審本訴訴訟費用      │      5,510元
第二審本訴訴訟費用      │      6,615元
合          計          │     12,125元
────────────┼────────
第二審附帶上訴費用      │      1,500元
────────────┴────────
聲請人應負擔訴訟費用計算式：（12125÷2）+1500＝7563
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
