【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因保護管束案件，經本院92年上訴
字第24號判處有期徒刑7年確定，經於92年5月20日送監執行，嗣
經法務部於95年10月27日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
