【裁判字號】    95,聲,211
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第211號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年6月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本中主文欄「九十五年度存字第二一一號事件
」及理由欄「95年度存字第211 號提存事件」、「95年度存字第
211 號提存書」之記載，應分別更正為「九十五年度存字第一六
八號提存事件」、「95年度存字第168 號提存事件」、「95年度
存字第168號提存書」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
