【裁判字號】    94,重訴,48
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第48號
抗告人  即
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃三榮律師
複  代理人  胡元禎律師
上列抗告人因與被告丙○○、丁○○間請求侵權行為損害賠償事
件，抗告人對於民國95年9月15日本院所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442
    條第1 項定有明文。又按法院命補繳裁判費之裁定，為訴訟
    程序進行中所為之裁定，且不得提起抗告，此亦有同法第48
    3條之規定為據。
二、查本院95年9 月15日所為裁定，係命抗告人即原告補繳不足
    之裁判費新台幣104,390 元，依諸前開說明，該裁定不得抗
    告。故抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
