【裁判字號】    95,聲,745
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護
管束（95年執聲典字第633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管
    束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    本院93年易字第463號、94年訴字第364號判決，判處有期徒
    刑7月及1年2月確定，2案接續執行，現在臺灣宜蘭監獄執行
    中，其刑滿日期原為民國96年5月2日，經依行刑累進處遇條
    例縮刑12 日後，其刑期終了日為96年4月20日，業經法務部
    以95年10月26日法矯字第0950039801號函核准假釋出獄，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
    2項及第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
