【裁判字號】    95,國,5
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度國字第5號
原      告  甲○○
                        號
被      告  臺灣宜蘭地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國95年9月4日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於裁定，命
    抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於95年9月6 日年
    送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
