【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          號（現於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年9月29日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本當事人欄最後一行增列「指定辯護人  本
院公設辯護人  乙○○」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄最後一行有如主文所示
    之漏載，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
