【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因公共危險案件，本院於95年9月26日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之正本第三頁第一行起「刑事第四庭法官謝佩玲」更正為
「刑事第四庭審判長法官林楨森、法官蘇錦秀、法官謝佩玲」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本有如主文所示之誤載，爰依法刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
