【裁判字號】    94,重訴,56
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第56號
上訴人  即
原      告  乙○○
被      告  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間本院94年度重訴字第56號請求返還不當得利事
    件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）15,419,062元，應徵第二審裁
    判費為221,554元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
    院，逾期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀到院，並提出繕本或逕將繕本送
    達對造。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
