【裁判字號】    95,訴,388
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第388號
原      告  基隆市漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年11月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟伍佰陸拾陸元，及自民
國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○等二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）1,050,000元，並簽訂本票及借據
    表示願按月清償，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求
    清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定
    利率百分之二十計算之違約金。詎被告竟未依約清償，嗣經
    法院拍賣尚有如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語
    ，業經原告提出本票及借據為證；而被告二人經通知未到場
    表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開
    證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證等法律關係，請
    求被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用9,580元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
