【裁判字號】    95,基簡,919
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第919號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2577號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正、94
    年2 月2 日公布，95年7 月1 日開始施行（下稱新法；修正
    前刑法下稱舊法）。又按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明（
    最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。次查被
    告行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正，增訂第1 條之
    1 ，明訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算
    比例為3 比1 ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，
    罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總數，
    固未提高，然新法第33條第5 款規定罰金刑之最低額，由舊
    法之銀元1 元以上，修正為新臺幣1,000 元，以百元計算之
    。被告所犯之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定
    本刑中有罰金刑，依上說明，刑法修正前後所得科處罰金之
    總數雖未提高，然罰金最低數額業已修正，且比較新舊法罰
    金最低數額之規定，新法並無較有利於被告之情形，自應依
    新法第2 條第1 項規定，適用被告行為時之刑法第284 條第
    1 項前段（條文本身未修正）規定論處（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (二)爰審酌被告過失之程度、被害人丙○○所受之傷勢、及被告
    犯後雖坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人所
    受之損害等一切情狀（依最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議六(一)之意旨，新法第57條之規定，為法院就刑之裁量審
    認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用
    之問題。），量處如文所示之刑。又被告行為後刑法關於易
    科罰金之折算標準亦經修正，被告行為時之舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（95年7 月1 日修正公布刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後之新法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    新舊法易科罰金折算標準，以舊法之規定較有利於被告，爰
    依新法第2 條第1 項規定，適用舊法第41條第1 項前段規定
    ，定被告易科罰金折算標準（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議三(二)參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第284 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民      國    95   年   11     月   3   日
                    基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民      國    95   年   11     月   3   日
                              書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2577號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁林2號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○於民國95年5 月6 日上午7 時許，將其所飼養之米
    格魯犬以及其他犬隻一併帶往位於臺北縣平溪鄉鄉0.
    2 公里處附近一涼亭蹓狗時，其明知上開之米格魯犬前已有
    逃離其設置在臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁林2 號住處內之狗籠
    ，並失控咬傷鄰居即丙○○之危險情事，即應有特別看管並
    拘束該犬隻之必要，而依當時情形，甲○○亦無任何不能注
    意之情事，其竟疏未注意，適丙○○行經該處，上開米格魯
    犬見狀即掙脫狗鍊而撲向並囓咬丙○○，致丙○○閃避不及
    而受有右手前臂狗咬傷之傷害；嗣經丙○○前往警局報案，
    始查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自承在卷，互核與告訴人丙
    ○○指訴情節大致相符，並有診斷證明書1 份在卷可稽。其
    次，犬隻縱經飼主或他人特別訓練，仍有攻擊他人之可能一
    節，要屬公眾週知之事實，且上開犬隻前已有以不明方式逃
    離上開狗籠，並進而囓咬告訴人等情，並據被告及告訴人供
    陳一致，是該犬隻顯有失控並咬傷民眾之危險情狀，即為被
    告所能預見；而該犬隻既為被告所飼養，其對上開危險情狀
    ，自負有防止其發生之注意義務；被告疏未注意使用足以有
    效控制該犬隻之狗鍊等器具，以資特別看管，竟率而使用細
    如火柴棒之狗鍊，即帶同該犬隻外出，致該犬隻於上開時地
    得以輕易掙脫該狗鍊後撲向並囓咬適行經該處之告訴人，並
    致告訴人受有上開傷害，其有過失自明；且被告之上開過失
    行為，與告訴人所受之上開傷害間，復有相當因果關係。是
    本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
