【裁判字號】    95,基簡,1023
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1023號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年10月19日，斯時新
    法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用
    行為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之
    罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1
    項之規定，因非屬72年6月26日至94 年1月7日所新增或修正
    之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣
    15,000元以下罰金。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告素行良好，本次竊取超市商品之行為，應係一
    時失慮所致，且犯罪所得非鉅，併其犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第415號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路64號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於95年10月19日19時許，在基
    隆市○○街16號頂好超市，竊取貨架上商品 (隱形眼鏡保養
    液、假牙清潔錠、優酪乳、馬鈴薯)，放置隨身背袋內，未
    結帳走出櫃台，旋為該超市職員丙○○發現，追出店外攔下
    ，並報警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：被告之自白、證人丙○○指訴、照片、贓物領據。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請酌予緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
