【裁判字號】    95,基簡,774
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第774號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同
    ）155,256元，應繳裁判費1,660元，扣除前繳支付命令裁判
    費1,000元外，尚應補繳新臺幣660元。經本院於95年9月1日
    裁定命其於送達原告後5日內補正，此項裁定已於95年9月7
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
