【裁判字號】    95,訴,374
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第374號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬伍仟伍佰零伍元，及如
附表１所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬陸仟參佰壹拾壹元，及如
附表２所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬零陸佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告侯梅琴等二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國（下同）93年7月16日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，與原告簽訂(一)台灣企銀個人購車及購
    屋貸款定型化契約，借款新台幣（下同）200萬元，借款期
    間20年，前一年按月付息，再依年金法按月攤還本息，利率
    於政府補貼期間（即滯欠日起六個月）依郵匯局二年期定儲
    存款機動利率（即2.165%）加1%減0.25%（即2.915%）機動
    計息，於政府不補貼時，利率依原告定儲利率指數2.09%加
    2.75%（即4.84%）機動計算利息。(二)簽訂借據借款110萬元
    ，借款期間自93年7月21日起至113年7月21日止，依年金法
    ，按月攤還本息，利率依原告定儲利率指數2.09%加1.57%（
    即3.66%）機動計算利息。以上二筆借款並約定逾期之日起
    六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十加計違約金。詎上開借款被告均未依
    約繳付，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償，迭
    經催索均未置理，爰依法請求被告二人負連帶清償責任等情
    ，業據原告提出定型化契約、借據、客戶帳欠電腦資料表等
    為證。而被告二人經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以
    供本院參酌，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第1項、第2項所示之借款、遲延利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用30,652元（裁判費30,502元，登報費150元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
