【裁判字號】    95,訴,3852
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3852號
原      告  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9 月8
    日，以95年度補字第845 號裁定命其於收受送達後5 日內補
    繳裁判費新臺幣4,620 元，此項裁定已於95年9 月14日送達
    於原告，然原告逾期仍未補繳，有上揭裁定、送達證書各1
    份及本院民事科查詢簡答表2 份在卷可稽，原告之訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    3    日
                      鳳山民事庭審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     95    年    11    月    3    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
