【裁判字號】    95,交簡,2804
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18706號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國95年6 月14日22時18
    分許，騎乘車牌號碼M5Y-799 號重型機車，逆向行駛行經高
    雄縣鳳山市○○○路（油管路20巷12之2 號）前，欲自路旁
    由東向西橫越中崙二路時，不慎撞及適由中崙二路由南向北
    行駛之乙○○所騎乘之車牌號碼WQJ-686 號重型機車，2 人
    撞擊後均人車倒地，乙○○並因之受有頭部外傷、左肩及左
    膝挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處
    分），詎甲○○明知已車禍肇事致人受傷後，竟仍逕自騎乘
    上開機車離開現場，嗣經乙○○報警後循線查獲，始知上情
    。」，證據並所犯法條欄第4 行「道路交通事故調查報告表
    」更正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3
    日即自同月5 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年1
    月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2
    日，以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7 月
    1 日施行，而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文，此規定乃與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  1.被告所犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，因條文次序與文
    字內容，均未變更，且刑法第33條第3 款，關於有期徒刑之
    刑度範圍，修正前後，亦無更改，是該條文既均未經修正，
    自無新舊法比較問題。
  2.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項
    之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑
    法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒
    刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變
    更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修
    正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行
    時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號
    判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，
    從而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規
    定，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較
    有利於被告。
  3.按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修正施
    行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑
    之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係
    乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是本案犯罪時
    間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修正施行後
    ，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第74條之規定（參照最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議），且緩刑之宣告既無現行
    刑法第2 條第1 項之適用，而未涉及法律變更之比較適用，
    故本案雖就易科罰金之折算標準適用修正前之規定諭知，緩
    刑之宣告則適用現行法之規定，亦無悖最高法院27年上字第
    2615號判例、同院87年度臺非字第400 號判決所揭示之「擇
    用整體性原則」，附此敘明。
  4.綜合比較結果，應認適用修正前刑法之規定，較有利於被告
    ，故應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前
    刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後不留置現場救護傷
    者，反而駛離逃逸，惡性非輕，惟念其已與被害人達成和解
    ，有和解書1 份在卷可稽，且前無刑案前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，檢察官亦建議本院從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中畢
    業，家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，且為免與
    刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新
    臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣
    之數額，以資明確。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其經此教訓後，應知所警惕，應無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、刑法第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
