【裁判字號】    95,訴,1253
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾清山  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、
    第1 項之未經許可製造可發射子彈具有殺傷力手槍未遂罪及
    第12條第5 項、第1 項之未經許可製造具有殺傷力子彈未遂
    罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年4 月17日
    執行羈押；嗣因羈押期間屆滿，分別經本院於95年7 月11日
    、同年9 月7 日裁定被告自同年7 月17日、9 月17日起，各
    延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年11月17日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
