【裁判字號】    95,聲,4347
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第2480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表
    所示之2 罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條
    業於94年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何
    之更動，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處有期徒刑3 月、8 月確定，此有本院95年度易字
    第860 號刑事判決、95年度訴字第689 號判決、臺灣高雄地
    方法院檢察署執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且
    有2 以上之裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰定應執行之刑如主文所示。，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
