【裁判字號】    95,聲,4308
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因強盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，且係通
緝到案，有逃亡之事實，並有勾串共犯之虞，所犯又為最輕本刑
5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定，予以羈押，並依刑事訴訟
法第105 條第3 項前段規定禁止被告接見通信。被告雖稱其他共
犯已經一審判決，其無繼續禁止接見通信之必要。惟該等共犯尚
未於本院作證，此項情形，依然存在，被告聲請解除禁止接見通
信，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月13  日
                                    書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
