【裁判字號】    95,聲,1913
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1913號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四六四一號提存事件聲請人所提存面
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
券編號Ｚ00000000000號之債票，准予返還。
    理    由
一、按其他依法令供訴訟上之擔保者，供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第2 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第7022號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所造成之損害，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之中
    央政府建設公債94年度甲類第2 期債券編號000000000000號
    之債票為擔保，以本院95年度存字第4641號提存書提存在案
    ，聲請就相對人之財產為假扣押。嗣相對人已同意聲請人取
    回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    、印鑑證明、本院95年度裁全字第7022號民事裁定、95年度
    存字第4641號提存書各1 份為證，並經本院依職權調閱95年
    度存字第4641號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，
    受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸
    上開規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
