【裁判字號】    95,訴,3879
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3879號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定繳
  納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應
  以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明文。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月14日
  裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國95年10月17日送達
  原告，有送達證書附卷可憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
