【裁判字號】    95,聲,1272
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1272號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十五年度存字第四五二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖萬陸仟元，准予返還。
  理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因請求清償債款事件，
    前遵本院民國85年度全字第3112號民事裁定，提供新台幣（
    下同）9 萬6,000 元為擔保，以本院85年度存字第4529號提
    存書提存後，聲請對於相對人之財產實施假扣押（本院85年
    度執全字第2781號）在案，嗣該執行程序因其撤回而終結，
    聲請人乃於執行程序終結後，於95年6 月22日以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，並於95年6 月
    23 日 送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，請求返還上開擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出存證信函、中華
    郵政掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取本院85
    年度執全字第2781號、85年度存字第4529號卷核閱無訛，堪
    信為真實。又相對人迄今未就因上開假扣押所受之損害，對
    聲請人行使權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷
    可證。從而，揆諸首揭規定，聲請人上揭聲請有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
