【裁判字號】    95,聲,4082
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第928 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹伍公克，
驗後淨重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5111號不起訴處分確
    定。而扣案之甲基安非他命1 包係毒品，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、查被告前於95年6 月15日至同年6 月22日中午止（觀察、勒
    戒聲請書誤載為6 月25日），連續在高雄縣美濃鎮○○路○
    段657 號自宅施用第二級毒品甲基安非他命，經警於95年6
    月22日下午3 時30分許，在高雄縣美濃鎮○○街與中山路口
    查獲，並當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命?包，
    經本院以95年度毒聲字第1143號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第5111號為不起訴處分確定等情，
    業經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5111
    號偵查卷無誤。又被告因上開案件遭扣押之晶體?包，經送
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.15公克
    ，驗後淨重0.13公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年7 月25日編號0000-000號檢驗報告1 份附卷足憑；另用
    以包覆毒品之包裝袋，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，
    應與該毒品整體視為違禁物，一併宣告沒收銷燬。至送驗耗
    損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。是聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
??段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
