【裁判字號】    95,簡,6748
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹
伍公克，驗後淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品性、智識程度、動機、
    目的，及犯罪後猶未能坦認全部犯行、難見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查
    被告於前開行為後，刑法第41條業經總統於94年2 月2 日修
    正公布，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之
    規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
    為時之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算
    後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。茲比較修正前、後所定易科
    罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故本件應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，以定其易科罰金折算標準。此外，扣案第
    二級毒品甲基安非他命1 包係查獲之毒品，經檢驗結果含有
    甲基安非他命成分，此有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年7 月18日0000-000號檢驗報告可佐，又因該包裝袋與
    其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從
    而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
