【裁判字號】    95,訴,3226
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19058 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年10月20日95年度訴字第3226號裁定應予撤銷。
    理      由
一、本件被告甲○因偽造文書等案件，前經本院以95年10月20日
    95年度訴字第1326號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟被告於權利告知書上冒名簽名及按捺指印之行為，是否
    同時涉犯行使偽造私文書罪，尚有疑義，本院認為本件不宜
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
