【裁判字號】    95,簡,5004
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第18682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，
    業於95年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)本次刑法修正，第277 條第1 項傷害罪法定刑之種類雖未變
    動，惟罰金刑部分，被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」及修正前
    刑法第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元
    以上」，該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元1,000 元以下
    ，若換算為新臺幣為新臺幣30元以上、30,000元以下。依修
    正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33條第5 款
    修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之」之規定，而刑法第277 條自72年6 月26日後
    迄未修正，依修正後之刑法第33條第5 款規定所得科處之罰
    金刑為新臺幣1,000 元以上、新臺幣30,000元以下。比較新
    舊法，應以被告行為時之刑法較有利於被告。
  (二)被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上、
    900 元以下折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2
    日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告乙○○犯本案時，與告訴人甲
    ○○間有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係
    ，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其上
    開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部
    分犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告不
    顧及手足情誼，僅因細故即動手毆打告訴人，致告訴人受有
    頭部外傷、鼻骨骨折等傷勢，所為已對告訴人身心造成傷害
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡告訴人受傷程度，及迄
    今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
