【裁判字號】    95,訴,3020
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6388號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第2596號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年3
    月17日觀察、勒戒執行完畢釋放後，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以93年毒偵字第5184號處分書為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    5 月24日上午10時48分許為警採尿往前回溯24小時內之某時
    ，在高雄市○○區○○街12號住處施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於95年月24日因毒品列管人口，經警通知至高雄市小
    港分局採尿送驗後查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第2596
    號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年3 月17日觀察、勒戒執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之長榮大學檢驗後，呈嗎啡陽性反應
    ，有該大學出具之確認報告及高雄市政府警察局前鎮分局列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份可資參照，而人
    體施用第一級毒品海洛因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎
    啡之醫學經驗，亦經行政院衛管制藥品管理局91年10月3 日
    管檢字第110436號函文釋示明確，足證被告出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起訴處分後
    猶不知悔悟，犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生身
    心之危害，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95 年7
    月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除，亦於95
    年7 月1 日生效，而被告行為時易科罰金之折算標準，修正
    前刑法第41條之規定為銀元1 元以上3 元以下，又修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定易科罰金就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，即銀元100 元以下300 元以下，折算為
    新臺幣後，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1日 ，
    而依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1000元、2000 元
    或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準條例第2 條刪除，無
    須提高倍數，是新法最低之折算金額仍較舊法為高，兩相比
    較，自以舊法有利於被告，應適用修正前之舊法諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官   陳心儀
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
