【裁判字號】    95,聲,4298
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
(即受刑人)
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○涉
    犯違反稅捐稽徵法案件，經依指定之保證金新臺幣1 萬元提
    出現金具保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人依其住居所先後通知並派警拘
    提，均未到案執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保
    人偕同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人
    到案執行，此分別有受刑人乙○○及具保人甲○○之法務部
    戶役政查詢個人基本資料表各1 紙、臺灣高雄地方法院檢察
    署95年8 月17日雄檢博嵩95執聲字第2023字第62535 號通知
    受刑人乙○○函及其寄存送達回證、同上署95年9 月29日雄
    檢博嵩95執字第8574號字第69725 號通知具保人甲○○函及
    其寄存送達回證、臺灣高雄地方法院檢察署具保刑事保證金
    收據及收受訴訟案款通知各1 紙、受刑人乙○○於95年8 月
    18日收受傳票回證、拘票、報告書、送達回證、臺灣高等法
    院受刑人乙○○在監在押全國紀錄表及其前案紀錄表各1 紙
    在卷可徵，足見受刑人已經逃匿，洵堪認定。爰經核屬實，
    而揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年  11    月    3       日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
