【裁判字號】    95,聲,1887
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1887號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三七六六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣拾萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國94年度裁全字第5719號
    民事裁定，曾提出新台幣334,000 元為相對人供擔保，並以
    本院94年度存字第3766號提存事件提存在案，聲請人已聲請
    撤回假扣押執行，並以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，該信函於民國95年9 月15日送達，相對
    人迄今仍未行使，聲請發還上開擔保物。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上擔保者亦準用之，民事訴訟法第106 條前段、
    第104 條第1 項第3 款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張業已提出提存書、本院執行處函、存
    證信函及掛號郵件收件回執各1 份為證，且經依職權調取本
    院94年度裁全字第3218號卷、94年度存字第3766號卷審核屬
    屬，而相對人迄未行使權利，亦經本院查證在卷，所請依法
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                             書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
