【裁判字號】    95,訴,2847
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院義務辯護人陳富勇律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第330 條、第328 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國95年8 月18日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年11月18日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
