【裁判字號】    95,交簡,1599
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清朗律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  １犯罪事實部分：甲○○於偵查犯罪之機關未發覺本件車禍前
    ，即以0000000000號行動電話報警處理，並向到場處理員警
    自首犯罪而接受裁判。
  ２證據部分─和信電訊電信費帳單、戶籍謄本各1 件。
二、查行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文，此為規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法（最高法院95年度第8次刑事庭會議參照
    ）。經查：
  (一)被告行為時之刑法第284 條第2 項前段之罪，法定刑之罰金
    刑部分，係規定：「處1000元以下罰金」（應依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高十倍），另依95年6
    月14日修正刑法施行法第1 之1 條規定：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，及修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」，與修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    。」，是法定罰金刑最高額部分，修正前後均為新台幣3000
    0 元，最低限部分，則修正前為新台幣30元，修正後為新台
    幣1000元，自以修正前之規定較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日；惟修正公布後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
    。
  (三)自首部分：修正公布後之刑法第62條前段規定得減輕其刑，
    修正前則規定為必減輕其刑，以修正前之規定較有利於被告
    。
  (四)綜合比較修正前後之刑法規定，以修正前之規定較有利於被
    告，則本案應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法之相
    關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動以0000000000號行動
    電話向警方報案並接受裁判之情，業據被告陳明在卷，並有
    和信電訊電信費帳單、戶籍謄本各1 件附卷可稽，堪認其所
    為已符合刑法自首之要件，應依修正前刑法第62條前段規定
    減輕其刑。茲審酌被告素行良好，尚無不法前科紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟其犯後否認駕車過
    失，並參以告訴人所受傷勢甚重及被告迄今未與告訴人和解
    ，賠償告訴人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法2
    條第1 項、第284 條第2 項前段、修正前刑法第62條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、條正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
