【裁判字號】    95,簡,5812
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20060 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因懷疑其前妻甲○○與他人同居，即毆打甲○○成傷，行
    為自屬可議，及其智識程度、生活狀況、犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告之職業、經濟狀
    況（詳警卷受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
