【裁判字號】    95,訴,2931
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2931號
上  訴  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於本院民國95年10月13日第一審判決，提起上
訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）16
0 萬元，應繳裁判費為25,260元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
