【裁判字號】    95,訴,2722
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  邱芬凌律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯運輸毒品案件，經本院認為所犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌重大，且該罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月7 日執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國年95年11月7 日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
                                法  官  林書慧
                                法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
