【裁判字號】    95,聲,4327
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役捌
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。
  (一)依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較，有最高法院民國95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定
    前犯數罪，其所犯二罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第6 款
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期（按：即於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。但
    不得逾4 個月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期（按：即於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。但不得逾120 日」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)再按被告犯罪時之刑法第41條第1 項雖亦業修正，並於95年
    7 月1 日施行之，惟被告所犯上開二罪之易科罰金折算標準
    於各該判決確定時即受既判力效力所拘束，而不得再予變動
    ，自無比較新、舊法另定易科罰金折算標準之餘地。是就本
    件各該得易科罰金之二罪於定應執行刑後其易科罰金折算標
    準，自應依原確定判決所載，均依修正前刑法第41條第1 項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
二、受刑人甲○○因犯竊盜罪、詐欺罪等貳罪，分別經本院於94
    年4 月22日、95年3 月20日以94年度簡字第1963號判決、95
    年度簡字第1493號判決分別判處拘役40日、50日，並均諭知
    易科罰金之折算標準，各該判決復分別於94年5 月26日、95
    年4 月20日確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法（下同）第51條第6 款、第
    41條第1 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
