【裁判字號】    95,簡,6770
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
調偵字第851 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按被告行
    為時，刑法第277 條第1 項所定之法定本刑，其中關於罰金
    部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定
    數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行政院令
    發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰提
    高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高標準條
    例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額
    ，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，被告行
    為時之刑法第277 條第1 項之法定本刑，就罰金部分，經折
    算為新臺幣後，為原定罰金數額之30倍；而被告行為後，依
    95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍 (第2
    項)。 查刑法第277 條第1 項自72年6 月26日至94年1 月7
    日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1 之規定，
    刑法第277 條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日起，就罰
    金單位均改為新臺幣，並就原訂數額提高為30倍，與刑法施
    行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。是本件無論適用行
    為時之刑法第277 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第277 條第1 項、刑法
    施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑之罰金數額均相同。
    惟按，被告行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金：一元以
    上。依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告行為後，94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之
    刑法第277 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新
    臺幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法第277 條第1 項之
    法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前
    之刑法第277 條第1 項之規定較有利於被告，自應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法第277 條第1 項之
    規定，附此敘明。
三、爰審酌被告並無重大前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可按，其因細故而為此傷害犯行，致被害人甲
    ○○受有眼前房出血、玻璃體出血、右眼挫傷併鞏膜下出血
    及右臉顴骨處挫傷等傷害，其傷勢非輕，其行為實屬不該，
    且其於犯罪矢口否認犯行，態度不佳，及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    ，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元
    之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標
    準，得以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。是本件並依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)， 現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
