【裁判字號】    95,簡,6666
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      76弄2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分將「民國95年5 月11日」
    、「在高雄縣橋頭鄉○○村○○○路仕龍東巷32號」之記載
    ，補充更正為「民國95年5 月10日」、「在高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○○路仕龍東巷32號旁倉庫」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另被告
    前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    簡字第5970號判處有期徒4 月確定，其並入監服刑，嗣於95
    年5 月11日縮刑期滿執行完畢而出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，行為實有不當，惟考量其所竊取之
    物價值尚非至鉅，且所竊取之物已發還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害已有降低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1-1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
