【裁判字號】    95,聲,4179
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者者，沒入之；此規定於
    檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，於
    偵查中經檢察官指定保證金額新台幣1 萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，業經許可停止羈押在案，茲受刑人於上開案
    件判決確定後，經傳拘均拒不到案執行，復囑具保人通知或
    偕同受刑人於民國95年10月17日到案執行，該追保通知函已
    於95年9 月26日送達具保人，惟具保人仍未如期偕同受刑人
    到案執行，受刑人顯已逃匿，自應沒入其前繳納之保證金等
    語。
三、經核聲請人所請，業據其提出送達證書回證、拘票、拘提報
    告書、追保函暨送達證書回證等各1 份在卷可稽，堪認聲請
    人之聲請為正當，依首揭規定，自應沒入保證金，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
