【裁判字號】    95,交簡,2793
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25746 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.72毫
    克之情狀下，貿然騎乘上開機車上路，已對一般用路大眾造
    成高度危險，並漠視他人生命、財產之安全等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程度不高，經濟
    狀況甚貧等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,00 0元折算1 日，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  11      月    3     日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開95年度偵字第25746號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
