【裁判字號】    95,聲,4314
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1065號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾伍包（淨重參點零參公克，空包裝重參點參陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又海洛因為第一級毒品；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款；第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第19143 號
    為不起訴處分確定在案，惟該案扣得之15包白粉，經送驗後
    確定均含第一級毒品海洛因成分而係屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
三、經查，前揭扣案物確均含第一級毒品海洛因成分，此有法務
    部調查局95年3 月8 日調科壹字第220022221 號鑑定通知書
    1 份附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，裁定如主文。至鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自無
    庸為沒收銷燬之諭知；而空包裝袋部分，因其上殘有第一級
    毒品海洛因，難以析離，應併宣告沒收銷燬之，均附此敘明
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
