【裁判字號】    95,聲,4304
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第931 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零伍公克）沒收銷毀之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用第一級毒品海洛因，為警於
    95年6 月8 日下午1 時45分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○
    路147 巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因（驗後淨重0.05
    公克），爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收上開扣押物品等
    語。
三、查被告前因涉嫌施用第一級毒品海洛因，業經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於95年7 月21日以95年度毒偵字第4812號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書乙份在卷可稽。又被告
    因上開案件遭扣押之海洛因，經送檢驗結果，確係第一級毒
    品海洛因（驗後淨重0.05公克），有法務部調查局95年7 月
    25日調科壹字第220023768 號鑑定通知書乙份附卷足憑，故
    上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
