【裁判字號】    95,訴,3132
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3132號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀。
二、經查：本件被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所涉槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第4 項罪嫌，乃最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押之必要，而經
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國95年
    9 月15日予以羈押在案。茲審酌現有事證，被告甲○○犯罪
    嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在，且其涉嫌寄藏制式手槍
    、子彈之行為，對於社會治安及人身安全危害頗大，並足以
    造成槍彈之氾濫，依其情形仍有羈押之必要，是本件聲請具
    保停止羈押為無理由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
