【裁判字號】    95,聲,1859
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1859號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十二年度
執全字第一六八六號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及第106
    條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國92年度裁全字第3598號
    假扣押裁定，為擔保撤銷假扣押，曾提供新臺幣1,500 萬元
    為擔保物，並經本院以95年度存字第4729號提存書提存在案
    。茲因兩造間之本案訴訟業經最高法院95年度臺上字第2008
    號裁定駁回聲請人之上訴而告確定，其訴訟程序已終結，且
    受擔保利益人即相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款後段及第106 條前段之規定，聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證
    明等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院95年度存字第47
    29號提存書、94年度重訴字第256 號、臺灣高等法院高雄分
    院95年度重上字第9 號、最高法院95年度臺上字第2008號裁
    判書影本各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押及提
    存卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利一節，亦經本院依
    職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請限期命相對人行使權利，於法有據，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
