【裁判字號】    95,促,88107
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第88107號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(1)貳佰萬(2)伍拾貳萬(3)貳
    拾肆萬零陸佰柒拾陸元，及自民國(1)九十五年六月二十三日
    (2)九十五年六月二十三日(3)九十五年六月二十三日起至清償
    日止，按年息百分之(1)3 點04(2)3 點03(3)3 點66計算之利息
    ，暨自民國(1)九十五年七月二十四日(2)九十五年七月二十四
    日(3)九十五年七月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
