【裁判字號】    95,聲,1732
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1732號
  聲  請  人  高雄市政府
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  高雄市碼頭裝卸搬運職業工會
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十七年度存字第一一五五號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣參佰貳拾柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償債款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國87年度全字第983 號民事裁定，
    為擔保假扣押，而提供新臺幣（下同）3,275,000 元為擔保
    ，並以本院87年度存字第1155號提存書提存在案。茲因本案
    訴訟業經判決聲請人勝訴確定而告終結，且勝訴判決確定之
    金額少於假扣押之債權金額，經聲請人以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於21日內行使權利，已於95年8 月29日送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請准予返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款前段及第106 條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院87年度全字第98
    3 號裁定、87年度存字第1155號提存書、存證信函及掛號郵
    件收件回執影本各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣
    押及提存卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
