【裁判字號】    95,簡,143
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7612號）及移送併
辦（95年毒偵字第690 號、第2826號、第3178號、第3769號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物，均沒收銷燬之。又
持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表二所示之物，均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，扣案如附表一及附表二所示之物，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度毒聲字第889 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，而由台灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴
    確定。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，自94年
    8 月15日晚間某時許起，至95年3 月22日上午某時止，以約
    每2 至3 日施用一次之頻率，在其位於高雄市○鎮區○○街
    68巷11號之住處、或在位於高雄縣鳳山市○○○路639 巷22
    之1 號之住處、或在高雄市三民區○○○路209 號「瑞宮飯
    店」房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命數次。甲○○復基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年8 月15日晚間，以新台幣3,000 元之代價，在高雄市○○
    路與七賢路口，向綽號「阿輝」之真實姓名年籍均不詳之成
    年男子購入第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，淨重0.17公
    克，空包裝袋重0.23公克）後而持有之。嗣先後於：(一)94年
    8 月16日中午12時10分許，在高雄市三民區○○○路209 號
    「瑞宮飯店」第508 室內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一包（含包裝袋，淨重0.17公克，空包裝袋重0.23公克）
    、分裝杓1 支、第二級毒品甲基安非他命一包（驗前毛重
    3.08公克，驗後毛重3.06公克）。(二)於95年1 月8 日凌晨0
    時許，在高雄縣鳳山市○○○路與天興街口為警查獲，並自
    其身上及位於高雄縣鳳山市○○○路639 巷22之1 號之住處
    ，扣得第二級毒品甲基安非他命共四包（驗前淨重1.4 公克
    ，驗後淨重1.38公克）、殘有第二級毒品甲基安非他命之吸
    食器一組。(三)於95年3 月9 日晚間9 時30分許，在高雄市○
    ○區○○路與復興路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命四包（其中一包驗前淨重0.16公克，驗後淨重0.14
    公克。一包驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克。一包驗
    前淨重0.16公克，驗後淨重0.14公克。一包驗前淨重0.15
    公克，驗後淨重0.13公克）。(四)於95年3 月22日上午11時許
    ，在高雄市○○○路188 巷62號前為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命二包（驗前淨重1.09公克，驗後淨重1.07
    公克）、玻璃球管（長）一支、玻璃球管（短）一支、藍色
    吸管一支。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審判中坦承不諱，並有(一)高
    雄市立凱旋醫院94年9 月12日A00000000 號、95年1 月16日
    A00000000 號、95年3 月8 日A00000000號、95 年3 月22日
    A00000000 號、95年4 月3 日A00000000 號、濫用藥物尿液
    檢驗報告；(二)法務部調查局94年11月1 日調科壹字第
    220021325 號鑑定通知書；(三)高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院0000-000號、0000-000號、0000-000號、0000-000號、
    9506-83 號、9506-84 號、9506-85 號、9506-86 號、
    0000-000號、0000-000號、0000-000號、0000-000號；及(四)
    扣案如附表一及附表二所示之物，可資佐證。可見被告自白
    與事實相符。綜上，被告施用第二級毒品及持有第一級毒品
    之犯行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正施行。依修正後
    刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。是本件自應就被告適用修正前後相關規
    定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比較
    後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。茲比
    較說明如下：
  (一)被告上揭數次施用第二級毒品甲基安非他命行為後，嗣於94
    年2 月2 日新修正公布、自95年7 月1 日施行之刑法將原刑
    法第56條關於連續犯之規定廢除。準此，本件關於被告數次
    施用第二級毒品之犯行，依修正前刑法第56條之規定，本應
    構成施用第二級毒品罪之連續犯，並應依法加重其刑。修正
    後之刑法既將連續犯之規定廢除，則數次觸犯同一罪名之數
    行為，原則上固應分論併罰。然倘該數次行為之時間場所均
    甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或是利用同
    一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪意思、及
    各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為一個行為
    係符合社會相當性之概念者，亦即具有「犯意之單一性」、
    「構成要件之同一性」、「行為之密接性」、「侵害法益之
    同一性」，則應包括性地視為一個犯罪行為，即所謂「包括
    一罪」。且施用毒品此一犯罪類型之行為人，通常具有反覆
    施用毒品之習癖，即已將此施用毒品之犯罪行為內化為其性
    向、性格之中，進而在時間、空間均密接之情形下，反覆不
    斷地進行施用毒品之同一犯罪行為，而屬犯罪學理上之「常
    習犯」（或稱「習慣犯」），行為人實施此種施用毒品犯罪
    之意思，無論施用一次或多次，均包含在原有之犯意之內，
    故應僅包括地成立一罪。是倘被告上揭數次施用第二級毒品
    之犯行具有包括一罪之性質，則以廢止連續犯規定之新修正
    刑法對被告較為有利。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」。是就被告數次施用第二級毒品之犯行
    及持有第一級毒品之犯行，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，均以95年7 月1 日修正前刑法規定，較有利於受刑人。
  (三)另被告所犯施用第二級毒品罪及持有第一級毒品罪間，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰，並就各罪之宣告刑定應執行
    之刑。而刑法第51條第5 款修正後，合併刑期之上限由20年
    延長為30年，經比較後應以修正前該款之規定，較有利於行
    為人。然被告所犯上開二罪其法定刑最高刑度均為有期徒刑
    3 年，即不論依修正前或修正後之刑法第51條第5 款之規定
    ，就本案定應執行刑對被告均不生有利或不利之影響。
  (四)綜合比較結果，就被告數次施用第二級毒品之犯行而言，舊
    刑法易科罰金折算標準固然較有利於被告，然經整體比較連
    續犯廢止後之效果，被告數次施用第二級毒品犯行，則以整
    體適用修正後刑法論處對被告更為有利，自應適用修正後即
    裁判時刑法處斷。另就被告在舊法時期所犯持有第一級毒品
    1 次之犯行而言，則以適用修正前刑法對被告更為有利，而
    應適用修正前即行為時刑法處斷。然上開二罪數罪併罰定執
    行刑後之易科罰金折算標準，參酌最高法院84年度台非字第
    452 號判決意旨，則應整體適用依最有利於行為人之法律，
    即修正前刑法第41條第1 項為諭知易科罰金之折算標準（台
    灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會決議第5
    號、(三)結論參照）。
四、論罪科刑：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第2 款所稱之第一級毒品及第二級毒品。是被
    告持有海洛因及施用甲基安非他命之行為，分別犯該條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪、及第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)次查，被告自94年8 月15日晚間某時許起，至95年3 月22日
    上午某時止，以約每2 至3 日施用一次之頻率，數次施用毒
    品甲基安非他命，觀其施用之時間地點均屬密接，施用手段
    亦均相同，顯然被告確已有反覆施用甲基安非他命之習慣，
    主觀上係基於一持續進行之施用毒品犯意，依前所述，按社
    會一般觀念，將上揭數次施用行為，視為一個施用毒品之犯
    罪行為核屬相當，亦符合刑法第56條連續犯規定廢止之意旨
    （參照該條廢止理由第4 點），依前揭比較新舊法之結果，
    以廢止應加重其刑之連續犯規定之新法較有利於被告，依新
    修正刑法第2 條第1 項但書之規定，應認被告就本案數次施
    用第二級毒品之犯行，僅包括地成立一罪。檢察官雖僅就被
    告於94年8 月16日下午3 時7 分許回溯24小時內之不詳時間
    施用第二級毒品之犯行起訴，然其他未經起訴之施用第二級
    毒品犯行部分與起訴部分有包括一罪之實質上一罪關係，自
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。
  (三)被告所犯上開持有第一級毒品罪及施用第二級毒品罪間，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。
  (四)爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，本應徹底戒
    除毒癮，而今竟繼續施用甲基安非他命及意圖施用而持有海
    洛因，顯見並無戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其
    行，然念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量
    其施用毒品之次數、持有海洛因之數量非鉅等一切情狀，就
    其所犯持有第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，分別量處如
    主文所示之刑，並就其持有第一級毒品罪部分，適用修正前
    刑法第41條第1 項規定諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算一日之易科罰金折算標準，復就其施用第二級毒品罪部分
    ，斟酌被告之職業為工、教育程度為國中畢業、家庭經濟狀
    況小康等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），
    諭知以新臺幣1,000 元折算一日之易科罰金折算標準。另依
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，並依對被告較有利
    之修正前刑法第41條第1 項規定，諭知以銀元300 元即新臺
    幣900元折算一日之易科罰金折算標準。
五、扣案如附表所示之物，經鑑定分別為第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命、或殘留第一級毒品海洛因成分或第
    二級毒品甲基安非他命之物品，是上揭物品或與毒品海洛因
    及甲基安非他命不可析離而屬毒品之一部分、或本質上即屬
    海洛因及甲基安非他命，均屬毒品，不論何人所有，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之【95年
    度毒偵字第3178號、第3769號扣案之玻璃球管（小）1 支及
    紅色吸管1 支，經鑑定均殘有第一級毒品海洛因成分，因難
    以析離而屬毒品海洛因之一部分，此雖與被告施用第二級毒
    品甲基安非他命無關，然既經警方查扣，依上揭毒品危害防
    制條例第18條第1 項規定，亦應宣告沒收銷燬】。空夾鏈袋
    8 只，並無毒品反應，亦無證據證明與被告所犯上揭各罪有
    何關聯，自不予宣告沒收。
六、檢察官移送併辦意旨另以（95年毒偵字第2826號）：被告甲
    ○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月9 日晚
    間11時回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海
    洛因1 次，因認被告另涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。惟經本院訊據被告固坦認於上揭時間
    施用毒品海洛因之事實，然亦自陳該次施用行為與前揭於94
    年8 月16日所犯持有第一級毒品海洛因犯行間毫無關係，係
    另行起意施用，且觀其時間相隔超過半年有餘，亦難認被告
    就該次施用行為與上揭基於施用意圖而持有行為間有何概括
    犯意存在。是被告此次施用第一級毒品行為與本件經論罪科
    刑部分間，難認有何實質上或裁判上一罪關係，自非本件起
    訴效力所及，而應退由檢察官另為適法之處理（扣案之第一
    級毒品海洛因四包，亦退由檢察官一併處理而不於本案併予
    宣告沒收）。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、但書
    、第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1 1   月    3     日
                      高雄簡易庭法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1 1   月    6     日
                                書記官  黃進遠
附表一：
┌──────┬───────────────────┐
│檢察官偵查案│  扣押物品                            │
│號          │                                      │
├──────┼───────────────────┤
│94年毒偵字第│第二級毒品甲基安非他命一包（驗前毛重  │
│7612號      │3.08公克，驗後毛重3.06公克）。        │
├──────┼───────────────────┤
│95年毒偵字第│第二級毒品甲基安非他命四包（驗前淨重  │
│690號       │1.4公克，驗後淨重1.38公克）。         │
├──────┼───────────────────┤
│同上        │殘有第二級毒品甲基安非他命之吸食器一組│
│            │。                                    │
├──────┼───────────────────┤
│95年毒偵字第│第二級毒品甲基安非他命四包（其中一包驗│
│2826號      │前淨重0.16公克，驗後淨重0.14公克。一包│
│            │驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克。一│
│            │包驗前淨重0.16公克，驗後淨重0.14公克。│
│            │一包驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克│
│            │）。                                  │
├──────┼───────────────────┤
│95年毒偵字第│第二級毒品甲基安非他命二包（驗前淨重  │
│3178號、第  │1.09公克，驗後淨重1.07公克）；殘有第二│
│3769號      │級毒品甲基安非他命之玻璃球管（長）一支│
│            │、玻璃球管（短）一支、藍色吸管一支；殘│
│            │有第一級毒品海洛因之玻璃球管（小）一支│
│            │、紅色吸管一支。                      │
└──────┴───────────────────┘
附表二：
┌──────┬───────────────────┐
│檢察官偵查案│  扣押之物                            │
│號          │                                      │
├──────┼───────────────────┤
│94年毒偵字第│第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，淨重  │
│7612號      │0.17 公 克，空包裝袋重0.23公克）      │
├──────┼───────────────────┤
│同上        │殘有第一級毒品海洛因之白色分裝杓一支  │
│            │                                      │
└──────┴───────────────────┘
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
