【裁判字號】    95,訴,3334
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3334號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟零壹拾柒元及自民
國九十五年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七計
算之利息，並自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年3 月23日，邀被告丁○○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣1,900,000 元，約定
    借款期間為4 年，利息按年利率7 ％計算，按月攤還本息，
    如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，另依上開約定利率
    百分之20％加計違約金。詎被告自95年3 月23日起即未依約
    攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金
    、利息、違約金，聲明請求除擔單保金額外判決如主文所示
    。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出車輛動產抵押契約書
    、帳戶還款明細查詢單各1 件為證，而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，自應認原告之
    主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約
    金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
