【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1469
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且所涉
    刑法第271 條第1 項殺人罪嫌乃最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年4 月10日執
    行羈押，並分別自95年7 月10日、95年9 月10日延長羈押2
    月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，認被告甲○○羈押原因仍然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11月10日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
