【裁判字號】    95,聲,1975
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1975號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
                      2號
                      2號
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟伍佰參拾
參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本
    院以95年度訴字第812 號判決確定，並應由相對人連帶負擔
    第一審訴訟費用，而聲請人業已支出第一審裁判費新臺幣（
    下同）31,251元及郵資費340 元，合計31,591元，為此向本
    院聲請確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人前開主張，業據其提出本院90年度訴第33
    14號判決書、確定證明書、收據等為證，經本院依職權調閱
    該民事訴訟事件全卷審認後，相對人應連帶負擔之訴訟送費
    用額為裁判費31,251元及282 元（聲請人原繳納郵票費用34
    0 元，但其中58元部分，因已發還，應予剔除），合計31,5
    33元，聲請意旨經核屬實，爰依民事訴訟法第91條第1 項、
    第3 項，以裁定確定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第一庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
