【裁判字號】    95,簡,6744
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分第3 行「施詐欺之犯意」更正為「施
    詐欺之概括犯意」，證據部分將「業據被告乙○○於警詢及
    偵查中坦承不諱」更正為「業據被告乙○○於偵查中坦承不
    諱」，及將「被害人及告訴人之匯款單影本」更正為「被害
    人黃德輝、甲○○之匯款單影本」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修
    正公布，於95年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)本次修正刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑之種類雖未
    變動，惟罰金刑部分，被告行為時即修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為2 倍至10倍」及修正前刑法第33條第5 款規
    定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上」，該罪之罰金
    刑為銀元1 元以上、銀元1,000 元以下，若換算為新臺幣為
    新臺幣30元以上、30,000元以下。依修正後刑法施行法增訂
    第1 條之1 規定，「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，及刑法第33條第5 款修正為「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」之
    規定，而刑法第339 條自72年6 月26日後迄未修正，是依修
    正後之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑為
    新臺幣1,000 元以上、新臺幣30,000元以下。比較新舊法，
    應以被告行為時之刑法較有利於被告。
  (二)被告行為後業已刪除刑法第56條連續犯之規定，被告所犯數
    次幫助詐欺取財犯行，即應論以數罪分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第
    56條論以連續犯。
  (三)修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修
    正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修
    正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不
    論依修正前之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第30條第
    1 項規定，均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條
    第1 項論以幫助犯。再依修正前刑法第30條第2 項規定，從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。依被告犯罪時之刑法第67
    條規定：「有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」
    ，惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第67條則規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經
    比較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低
    度同加減之規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經
    依修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新台幣
    後，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律減輕其刑。
  (四)又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上、
    900 元以下折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2
    日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。
三、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。次按連續幫助與幫
    助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決參
    照），被告乙○○提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳綽號「阿卿」之女子轉而提供予不法份子，
    使該等不法份子得基於詐欺取財之犯意，向被害人黃德輝等
    人施用詐術，致使渠等均陷於錯誤，匯款、轉帳至上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供金融帳戶之存摺、提款卡、密碼供人使用之行為，對於
    該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，而非共同正犯，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助連續詐欺取財罪。被告先後2 次幫助連續詐欺取財之犯
    行，時間緊接，手法相似，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，論以一罪，並加重其刑。聲請人既於犯罪事實欄認定被告
    先於94年11月底將中華郵政大寮中庄郵局帳戶交予「阿卿」
    ，繼於同年12月間將玉山銀行後庄分行及第一商業銀行鳳山
    分行帳戶交予「阿卿」，卻認被告不構成幫助犯之連續犯，
    容有誤會。被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
    爰審酌被告明知不法份子詐騙行徑猖獗，竟為謀取小利而提
    供帳戶予不法份子詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，且迄今仍未與被害人達成和解，行為實屬可
    議，惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第56條、
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
