【裁判字號】    95,簡,6746
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一補充更正：「甲○○○
    曾於民國（下同）91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度簡字第1340號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    93年2 月25日執行完畢。」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度簡字第1340號判決判處有期徒刑5 月確定，於93 年2
    月25日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，因一時昧
    於貪慾而觸法，造成被害人受有損害約新台幣64,000元，犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡
    酌其所犯情節非重，諭知如主所示易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
