【裁判字號】    95,聲,4320
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2497號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等2 罪，先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議意旨可資參照。經查，本件被告於裁判確定前犯
    上開2 罪，全部均係於95年7 月1 日之前犯之，惟刑法第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，與上開修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，本件以修正後刑法第51條第5 款並非較有利
    於行為人，是本件依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、經查，如附表所示受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年2 月23日，以95年度訴緝字第18號判處有期徒
    刑9 月，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院於95年6
    月13日，以95年度上訴字第586 號判決上訴駁回，並於95年
    7 月6 日確定；另其所犯竊盜案件，經本院於95年8 月22日
    ，以95年度簡字第5095號判處有期徒徒刑3 月，並於95年9
    月21日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，爰參酌上揭最
    高法院裁定意旨，本院審核認聲請為正當，應合併定其應執
    行刑為如主文所示，應屬適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11    月    3       日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志
附表：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等2 罪，先
      後經判決確定如附表所載之應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
