【裁判字號】    95,訴,1933
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1933號
原      告  乙○○
被      告  昱成聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，經本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零陸佰貳拾伍元，及自民國九十
五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第38 6條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4 月11日與原告達成合意由原告
    以價金新台幣（下同）700,000 元購買被告昱成公司所有門
    牌號碼高雄市○○路7 號21樓之3 房屋地下6 樓34號停車位
    （以下簡稱系爭停車位），原告並依約已將上開價金給付予
    被告昱成公司，詎被告遲不將系爭停車位交付予原告，且系
    爭停車位業已為被告之債權人聲請假扣押而遭查封，被告顯
    無法按期履行，原告自得以訴狀代解除之意思表示解除上開
    買賣契約，請求返還價金。又原告前於89年6 月間向被告購
    買坐落於高雄市○鎮區○○段330 、331 地號應有部分均為
    10000 分之6 之土地及其上建號4146門牌號碼高雄市○鎮區
    ○○路21號35樓之9 之建物（以下簡稱系爭房地），價金為
    4,510,000 元，雙方約定被告及訴外人甲○○允讓原告分期
    給付其中價款710,000 元。原告業已按期付款清償部分價款
    ，僅尚餘欠218,750 元未予清償，積欠被告部分為109,375
    元。故以起訴狀代抵銷之意思表示與被告昱成公司應返還原
    告的購買系爭停車位款項700,000 元為抵銷，被告尚應返還
    原告590,625 元，為此，基於解除系爭買賣契約的法律關係
    ，聲明請求：(一)被告應給付原告590,625 元，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)
    願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、依民法第255 條規定：「依契約之性質或當事人之意思表示
    ，非於一定時期為給付不能達其契約之目的，而契約當事人
    之一方不按照時期給付者，他方當事人得不為前條之催告，
    解除其契約」。次按契約解除時，受領之給付為金錢者，應
    附加自受領時起之利息償還之，亦經民法第259 條第2 項定
    有明文。經查：原告向被告購買系爭車位經交付價款700,00
    0 元後被告未為給付，且供開設停車場的地下室共用部分業
    已遭他債權人以假扣押被告財產為由而為限制登記，乃以
    本件起訴狀代解除契約之意思表示解除該車位買賣契約，請
    求返還價金等情，業經原告於起訴狀內陳稱甚明，並提出被
    告汽車停車位買賣合約書1 份、支票13紙、建物登記謄本2
    件為證，經本院當庭核閱，堪認信實，因該系爭車位約定於
    原告繳清全部應付期款及稅費後，被告即須辦理產權過戶，
    業為上開買賣契約第12條第3 款所明定，解釋上系爭停車位
    之使用即須於原告繳清價款後即移轉予原告，惟被告屆期未
    為移轉，並已經假扣押查封登記，被告無法於約定之時間內
    使原告使用系爭停車位，原告自得解除與被告間系爭停車位
    的買賣契約。因原告之起訴狀於本院審理期間經95年7 月6
    日刊登新聞紙為公示送達，至同年月27日發生送達之效力，
    此有原告所提出中華日報刊登廣告證明單附卷足參，系爭停
    車位買賣業經合法解除，依前揭規定意旨，原告主張被告昱
    成公司應返還價金700,000 元，核屬有據。
五、按數人有同一債權，而其給付可分者，除法律另有規定或契
    約另有訂定外，應各平均分擔或分受之；又2 人互負債務，
    而其給付種類相同，並均屆清償期者，各得以其債務，與他
    方之債務，互為抵銷，民法第271 條、第334 條第1 項前段
    定有明文。查：原告向被告購買系爭房屋，其中價款710,00
    0 元由被告及訴外人甲○○允由原告分期給付清償，原告與
    被告及訴外甲○○並訂立「輕鬆付款契約書」，原告嗣按約
    清償部分價款，僅尚餘欠218,750 元未予清償乙節，亦據原
    告提出買賣合約書、分期付款表、輕鬆付款契約書、繳款證
    明、清償明細表等件為據，亦經本院當庭核閱無訛，應足為
    憑。原告所積欠218,750 元之債權人為被告及訴外人甲○○
    ，且給付可分，參照前揭規定，該債權自應由被告及訴外人
    甲○○分受之，是原告尚積欠被告109,375 元（218750÷
    2=109375）。承前所述，原告因得請求被告返還購買系爭停
    車位價金700,000 元，兩人互負債務，且清償期均已屆至，
    給付種類亦屬相同，依前揭規定，原告向被告主張抵銷，應
    屬有據。該抵銷之意思表示經原告於審理中之95年8 月4日
    向本院提出，並經本院依職權公示送達，為高雄市前鎮區公
    所於95年8 月10日粘貼於該所牌示處，依法於同年月11 日
    發生送達之效力，此有本院95年8 月7 日雄院隆民廷95 訴
    1933字第39462 號函及高雄市前鎮區公所95年8 月10日高市
    前區經字第4223號函在卷可稽。是該抵銷之意思表示已送達
    予被告，發生抵銷之效力。
六、被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。從而，原告請求被告返還590,625
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日之95年7 月28日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，洵屬正當，應予准許。原告
    陳明願提供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
