【裁判字號】    95,訴,2664
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2664號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬伍仟貳佰肆拾壹元及自民國九
十四年十二月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點０五計
算之利息，並自民國九十五年一月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人大耀冷凍空調設備有限公司（下稱大耀公
    司）於民國93年5 月4 日，邀被告擔任連帶保證人向原告借
    款新台幣3,000,000 元，約定借款期間為5 年，利息按該行
    定儲利率加年利率1.275 ％計算，按月攤還本息，如未依約
    繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率百分之20
    ％加計違約金。詎大耀公司自95年1 月4 日起即未依約攤還
    本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利
    息、違約金，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出貸款本票、連帶保證
    書、授信約定書、放款帳務資料查詢單、利率變動表各1 件
    為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    書狀作何答辯，自應認原告之主張為真實，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息、違約金，依上開規定及最高法院判例意
    旨，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
