【裁判字號】    95,交易,457
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
382號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年1 月21日15時45分許
    ，駕駛車牌號碼YU─8259號自小客車，沿高雄市○○區○○
    路由南向北方向行駛，行經上開路段與華夏路226 巷交岔路
    口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    當時天氣晴朗、地面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注
    意之情事，乙○○竟疏未注意，適有行人李家汶（90年4 月
    30日生）未依規定行走行人穿越道而穿越該路口，乙○○不
    及減速而碰撞李家汶，致其受有右脛骨骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年10月23日遞狀
    撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第452
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  譚德周
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
