【裁判字號】    95,訴,2886
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2886號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟壹佰貳拾伍元，及自民
國九十四年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
九計算之利息，暨自民國九十四年五月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按起訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）184 萬6,125 元，及自民國94年3
    月30日起至清償日止，按週年利率2.915 ﹪計算之利息，並
    自94年4 月30日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10﹪計算，逾期超過6 個月部分，按上開利率20﹪計
    算之違約金。嗣起訴狀送達後，於本院95年9 月26日言詞辯
    論期日，當庭減縮聲明如主文第1 項所示，核與前揭規定相
    符，應予准許，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告前於民國92年4 月30日向原告借款
    200 萬元，約定借款期間自92年4 月30日起至112 年4 月30
    日止，自實際撥款日起依年金法按月攤還本息，利息依中華
    郵政股份有限公司之二年期定期儲金機動利率加計1 ％再減
    政府補貼利率0.25％（借款人未繳納本息達6 個月以上，列
    入逾期催收者，不再予以補貼利息）機動計算，並約定遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，各按上開利率百
    分之二十加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同
    全部到期。詎被告自94年4 月30日起即未依約繳息，迭經催
    討仍未獲清償，合計尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未清償。爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查，原告主張之事實，已據其提出借據1 紙、金融機構辦理
    八千億優惠購屋專案貸款增補條款契約書1 紙及放款帳務資
    料查詢單1 紙、郵政儲金二年期利率變動表1 紙為證，其主
    張核與上開證物相符，自堪信為真實。又按借款人未繳納貸
    款本息達六個月以上，列入逾期催收者，不再予以補貼利息
    ，92年1 月2 日修正之「金融機構辦理八千億元優惠購屋專
    案貸款作業簡則」第6 條訂有明文。從而本件原告依消費借
    貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
