【裁判字號】    95,聲,4316
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4316號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因強盜等案件（95年度訴字第2195號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於本案中確已思其過，實感悔意，且有
    固定住所，並無串供或逃亡之虞；又被告家中奶奶罹嚴重糖
    尿病，需長期洗腎，父親亦遺傳糖尿病，母親患有先天性疾
    病癲癇，亦須長期治療，平日只有父親主持家計，惟父親尚
    須照顧母親及妻子，心力交悴，全家經濟陷入困境，處境堪
    憐，被告身為人子，無法照顧雙親，心中愧疚，無法平息，
    故請鈞院准予具保停止羈押，以盡為人子之孝道等語。
二、查本件被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯係刑法第
    328 條第1 項之強盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判、執行，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年6 月23
    日執行羈押，並於同年9 月23日延長羈押在案。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固定有明文。惟查，被告所涉之刑法第328 條
    第1 項之強盜罪，其法定本刑係五年以上有期徒刑，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，茲上開情形，
    依然存在，不能因具保而使之消滅。被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，
    裁定如主文。再本件被告非以有勾串共犯或證人之虞，亦非
    以有逃亡之虞為其羈押原因，應併此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
