【裁判字號】    95,簡,5440
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第5440號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
於95年9 月18日所為95年度簡字第5440號刑事判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，上訴期間為10日，自送
    達判決後起算；又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 第1 項分別定有明
    文。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之，同法第362 條亦規定甚明。
二、經查：
  (一)上訴人即被告甲○○之戶籍地位於高雄市○○區○○路22巷
    50號9 樓之2 ，此有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可憑。本件判決於95年9 月29日依上訴人上開戶籍地址送達
    時，因未獲會晤本人，而由受僱人同黨萬歲學員區管理服務
    中心大樓管理員黃秀英代收，亦有本院送達回證1 紙可稽。
    而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規
    定，自當日起已生合法送達之效力。
  (二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，上訴人之住
    所係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為並無寬允在
    途期間，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴，依前
    揭規定，其上訴期間乃自95年9 月30日起算10日，算至同年
    10月9 日屆滿，惟95年10月9 日經行政院核定政府行政機關
    調整放假，翌日即同年月10日為國定假日，故依民法第122
    條之規定，上訴人之上訴期間應延至上開休息日之次日即95
    年10月11日止，始確定屆至。
  (三)惟上訴人遲至95年10月12日始具狀向本院提出上訴，此有本
    院收狀日期戳章存卷可稽，是上訴人之上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
