【裁判字號】    95,聲,1364
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第五一五一號提存事件聲請人所提存之擔
保金在新台幣柒拾玖萬捌仟伍佰壹拾貳元範圍，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因請求給付票款事件，
    前遵本院民國90年度全字第8025號民事裁定，提供新台幣（
    下同）84萬元為擔保，以本院90年度存字第5151號提存書提
    存後，聲請對於相對人之財產實施假扣押（本院90年度執全
    字第4672號）在案。嗣本案請求經福建金門地方法院判聲請
    人敗訴確定（福建金門地方法院91年度訴字38號），該假扣
    押程序經相對人聲請撤銷而終結，聲請人乃於執行程序終結
    後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權
    利，該函於95年5 月17日送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請
    求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出存證信函、中華
    郵政掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取本院90
    年度執全字第4672號、90年度存字第5151號卷、福建金門地
    方法院91年度訴字38號卷核閱無訛，堪信為真實。又相對人
    迄今未就因上開假扣押所受之損害，對聲請人行使權利一節
    ，經本院職權調查屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙及
    福建金門地方法院95年9 月8 日金院和民字第0950000657號
    函在卷可證。惟前揭提存之擔保金，本院於94年4 月18日以
    94雄院貴民強93年度執字第41064 號執行命令准訴外人周鴻
    君於4 萬1,488 元範圍內向本院提存所收取，周鴻君乃於94
    年7 月5 日領畢之事實，有本院職權調取本院提存所94年度
    取字第2570號提存卷宗供核，是以本件聲請人聲請返還前揭
    擔保金，在79萬8, 512元範圍內，尚無不合，自應予准許。
    逾此範圍之聲請，則屬無據，乃予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
