【裁判字號】    95,訴,2793
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2793號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
            張明賢
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟肆佰捌拾參元，並自民國九十
五年三月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息，及自民國九十五年三月三十一日起算，逾期第一個
月以新台幣壹佰伍拾元、逾期第二個月以新台幣參佰元、逾期第
三個月至第五個月以每月新台幣陸佰元加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年5 月28日起向原告申請
    信用卡，領用卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000號之信用卡，並簽訂信用卡使用契約，約
    定被告得持信用卡在原告之特約商店簽帳消費或向原告預借
    現金，而由原告代被告清償簽帳款予特約商店，原告代被告
    清償之各月消費款及被告向原告預借之現金，被告應於信用
    卡消費帳單所定繳款截止日前清償；或使用循環信用繳付最
    低應繳金額，其餘金額自各筆帳款入帳日（即實際墊款日）
    起至該筆帳款清償日止，應給付原告按週年利率19.71%計算
    之遲延利息；如被告逾期未清償當期最低應繳金額時，其債
    務視為全部到期，原告除得請求上開遲延利息外，並得請求
    自逾期日起第1 個月以新台幣（下同）150 元、逾期第2 個
    月以300 元、逾期第3 個月至第5 個月以每月600 元加計之
    違約金。詎被告自95年3 月30日起即未未依約繳款，依約債
    務視為全部到期，至今被告尚欠原告如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金。爰依上開信用卡契約，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明求為判
    決：（一）如主文第1 項所示。（二）願供擔保請求宣告假
    執行。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定
    條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，核屬相符，且
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，是以堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                      民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
