【裁判字號】    95,訴,1985
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月並禁止接見及
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院於
    民國95年6 月9 日訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第13條4 項之未經許可持有槍砲之主要零組件罪、第8 條第
    5 項、第1 項之未經許可，製造其他可發射金屬或子彈具有
    殺傷力之各式槍砲未遂罪、第12條第5 項、第1 項之未經許
    可製造子彈未遂罪、第13條第1 項之未經許可，製造槍砲、
    彈藥之主要組成零件罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之規定執行羈押禁見，並自95年9 月9 日起延長
    羈押並禁止接見及通信在案。
二、經查，被告經本院訊問後，雖僅坦承未經許可持有槍砲之主
    要零組件罪，惟被告另涉未經許可，製造其他可發射金屬或
    子彈具有殺傷力之各式槍砲未遂罪、未經許可製造子彈未遂
    罪、未經許可，製造槍砲、彈藥之主要組成零件罪，業經被
    告於警詢及內勤檢察官偵訊時供述明確，復有扣案之槍彈在
    卷足佐。是依前述情節，足認被告犯罪嫌疑重大，本院羈押
    被告之原因及必要仍然存在，應自95年11月9 日起，延長羈
    押2 月，並禁止接見及通信。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
