【裁判字號】    95,聲,1482
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1482號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年9 月6 日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「相對人朱景鰴」之記載，應更正為「
相對人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前
    段定有明文。此一規定於裁定亦準用之，同法第239 條亦有
    明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依民事訴訟法第232 條第1 項前段、第239 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
