【裁判字號】    95,調訴,1
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度調訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  格菱股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  智惠有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與惠智有限公司間請求宣告調解無效事件，上訴人對於民
國95年9 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）3,016,713 元（依調解成立前上訴
人請求被上訴人給付之金額核定），應徵第二審裁判費46,347元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
