【裁判字號】    95,聲,4280
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1069
號），本院裁定如下：
    主  文
ＭＤＭＡ貳顆（驗後淨重零點肆壹公克，及內含ＭＤＭＡ之包裝
袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2 級毒品ＭＤＭＡ
    ，經本院以95年度毒聲字第1061號裁定令入觀察勒戒，評定
    為無繼續施用毒品傾向而釋放，並經台灣高雄地方法院檢察
    署以95年度毒偵字第4461號為不起訴處分確定，查扣之ＭＤ
    ＭＡ2 顆（驗前淨重0.43公克，驗後淨重0.41公克，及內含
    ＭＤＭＡ包裝袋1 個）因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國（下同）95年5 月9 日9 時40分許
    ，在高雄市三民區○○○路119 之5 號之「KISS99 KTV」32
    1 室，經警查獲其所有供己施用疑似ＭＤＭＡ之土黃色圓錠
    2 顆，而被告因施用第2 級毒品之犯行，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於95年9
    月1 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95
    年9 月4 日以95年度毒偵字第4461號不起訴處分確定等情，
    業經本院核閱案卷屬實。而前開扣案疑似疑似ＭＤＭＡ之土
    黃色圓錠2 顆，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，確係第2 級毒品ＭＤＭＡ（驗後淨重0.41公克，及內
    含ＭＤＭＡ難以析離之包裝袋1 個），有該醫院報告日期為
    95年9 月18日之檢驗報告1 份在卷為憑，係查獲之毒品，且
    屬違禁物，故依首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予
    准許，至送驗耗損部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
