【裁判字號】    95,簡,6672
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度訴字第1996號判處有期徒刑8 月確定，又於94年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第468 號判處有期徒刑7 月確
    定，上開2 案件經接續執行，於95年3 月16日執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。被告受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    年輕力盛，不知以正當途徑換取所需，且前有竊盜前科，猶
    不知悔悟，復貪圖不勞而獲竊取他人財物，實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊取財物價值不高，且已發
    還被害人，實害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
