【裁判字號】    95,監,329
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    更改監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第329號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上聲請人聲請選定禁治產人甲○之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人（第1 項）。不能依其前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之（第2 項）。
    民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○之母，因禁治產
    人甲○自民國63年6 月25日出生起即為輕度智障，無法自理
    生活，精神狀態已屬精神耗弱，雖延醫診治不見起色，經本
    院於92年2 月12日以91年度禁字第223 號宣告為禁治產人，
    並甲○無配偶，依法由禁治產人之父親黃象民為監護人。嗣
    因禁治產人之父親黃象民已於95年5 月16日死亡，聲請人為
    禁治產人之母親，禁治產人亟需人予以監護照料，並需人代
    為處理相關法律事務，爰聲請選定聲請人為禁治產人之監護
    人。
三、聲請人主張之前開事實，固據聲請人提出本院91年度禁字第
    223 號裁定及戶籍謄本各1 件為證，惟查聲請人為禁治產人
    之父母，依前開民法第1111條規定，聲請人於無前順序之法
    定監護人時，即屬禁治產人之法定監護人，揆諸首揭規定，
    聲請人自不得再聲請本院指定禁治產人之監護人。從而，聲
    請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法    官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書 記 官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
