【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
洪祥發自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告洪祥發因妨害風化案件，經本院認為所犯刑法第216 條
    、第214 條行使使公務員登載不實文書、臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區等罪嫌重大，且有逃亡之事實，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，於民國95年8 月7 日執行羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年11月6 日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年11月7 日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
