【裁判字號】    95,苗簡,986
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第986號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3626號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於幫助他人詐欺之犯意，於民國95年7
    月3 日，將局號0000000 、帳號0000000 郵局帳戶之存摺（
    即郵政存簿儲金簿）、印章、金融卡連同密碼，交付自稱「
    唐界一」（另行偵查中）之詐欺集團成員使用。同月5 日13
    時許，甲○○接獲上開詐欺集團成員來電詐稱其電話費未繳
    ，經輾轉連繫分別假冒係「警政署防衛課」、「中央存保局
    」之人員後，又要求將其金錢集中管理，甲○○乃陷於錯誤
    而依其指示於同月7 日匯款新臺幣（下同）56萬元至乙○○
    上開郵局帳戶。嗣甲○○匯出上開款項後，查覺有異，於當
    日即報警處理，警方乃通報將上開郵局帳戶列為警示帳戶。
    翌日（8 日）9 時許，乙○○受「唐界一」委託，持上開郵
    局帳戶之存摺、印章、金融卡，前往竹南郵局提領上開郵局
    帳戶內之56萬元時，始為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）匯款申請書影本1 紙（偵查卷第22頁）。
  （四）郵政存簿儲金提款單1 紙（偵查卷第13頁）。
  （五）乙○○上開郵局帳戶存摺影本1 份（偵查卷第14、15頁
        ）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，交予不詳姓名年籍之成年人使用，供作
        對被害人陳晏祥實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫
        助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
        之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告
        既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之
        行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法
        第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，得依刑法第30條第
        2 項之規定，減輕其刑。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係提供金融帳戶予不
        詳姓名年籍之成年人作為詐騙工具，復未提供該不詳姓
        名年籍之成年人之真實姓名供調查，致使被害人受詐騙
        而匯款所生危害、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第41
        條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
