【裁判字號】    95,苗簡,1002
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1002號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑4 月、3 月確定，分別於民國90年7 月23日、94年6 月17
    日執行完畢。然其意圖為自不法之所有，於95年7 月16 日
    14時10分許，騎腳踏車行經苗栗縣竹南鎮中英里15鄰公地76
    號前時，見四下無人之際，拿取乙○○所有放置於門前之圓
    柱式不鏽鋼「油壓床軸心」1 支，嗣為乙○○、熊志彬當場
    目睹後，沿路追緝報警而查獲上情，並扣得該圓柱式不鏽鋼
    「油壓床軸心」1 支（業經發還）。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）目擊證人乙○○、熊志彬於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片3 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告陳炳華前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
        月、3 月確定，於90年7 月23日、94年6 月17日縮刑期
        滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
        份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
        ，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其
        刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以騎機車搬運方式
        竊取他人所有之圓柱式不鏽鋼「油壓床軸心」1 支（價
        值約5 千元），業經返還被害人所生危害，及被告犯後
        坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑5 月
        以上等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
