【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還動產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          95年度訴字第346號
原      告  乾良企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家進律師
被      告  塑山有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  焄榮工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  佳億塑膠工業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還動產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十一月二十八日上午
十時二十分，在本院第五法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請兩造分別說明起訴狀附表所示焄4A、焄4B、焄4C、焄4D、
    焄4E、焄4F之機器，是否均在被告所有苗栗縣後龍鎮大山腳
    東明里頂浮尾36號廠房內？如不是，則其中何項機器置於上
    開廠房內？
三、請原告提出自國外進口焄4 機器之進口報單。
四、請被告焄榮工業股份有限公司提出接受國外公司委託就焄 4
    機器進行試車運轉之委託書或其他證明文件。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
