【裁判字號】    95,苗簡,993
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第993號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    2 7 日13時許，騎1999年份、車號EWO-985 號輕型機車，在
    苗栗縣苗栗市○○路393 巷19弄1 號前，竊取乙○○所有，
    價值分別約新台幣（下同）3,000 ，500 元，堆置於空地上
    ，長約2 公尺之4 吋錏管及長約2.3 公尺之4 吋不鏽鋼管各
    乙支，得手後欲以機車載離現場時，適為乙○○當場發覺報
    警而查獲，並扣得上揭贓物（均經發還乙○○）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲之現場照片共8張。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係平日以撿拾保特瓶
        、鋁罐販賣維生，而將乙○○堆置於空地內的價值約
        3,000 ，500 元之錏管、不鏽鋼管各乙支，以搬到輕型
        機車載走之方式竊取他人財物、所竊上開物品業經告訴
        人領回，但告訴人堅決提出告訴所生危害，及被告犯後
        坦承犯行之態度等情，量處如主文所示之刑，併予諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒
        刑以上刑之宣告，然本案告訴人堅決提出告訴，被告亦
        未對告訴人有任何具體求處原諒之行為，故檢察官具體
        為被告求處緩刑不宜，附此說明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1之1條第2項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
