【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年9 月29日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本『案由欄』內關於「上列被告因竊盜案件
，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3123號），˙˙˙」之記載
，應更正為「上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3158號），˙˙˙」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內，將被告甲○○之起訴
    案號：「95年度偵字第3158號」，誤植為：「95年度偵字第
    3123號」，顯然係文字誤寫，惟因不影響於全案情節與判決
    之本旨，揆諸司法院大法官會議上開解釋，本院自得予以裁
    定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
