【裁判字號】    95,苗簡,584
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第584號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬陸仟肆佰陸拾玖元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬伍仟伍佰參拾貳元，自民國九十五年八月二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5 月11日、93年2 月23日與
    原告訂立信用卡使用契約，領用原告發行之信用卡，約定被
    告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任，有信用卡申
    請書暨信用卡約定條款可證。被告領用信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依雙方之信用卡約定條款第14、15條之
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權
    人按年息19.7％計算之利息。被告另於92年2 月25日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）310,00
    0 元，約定按年息百分之18.5計算利息，分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依該貸款契約約定條款第1 條之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7％計算利息。依貸款契約約定條款第4 、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。詎被告自95年8 月1
    日止，帳款尚餘496,469 元未按期清償（其中信用卡帳款為
    233,915 元，簡易通信貸款帳款為262,554 元），迭經催討
    無效，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告清償等語，並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之財政部
    核准函、公司變更登記事項卡、債權明細報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳
    單影本等件為證。被告經合法通知，既不到場爭執，復未提
    出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1 項第
    3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
