【裁判字號】    94,重訴,69
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    退夥決算
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          94年度重訴字第69號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○、甲○○、陳水木、連麗香、乙○○、連宗
            德、連宗石之合夥組織
代  表  人  丙○○
上列當事人間請求退夥結算事件，上訴人對於中華民國95年10月
17日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）52,834,443元，應徵第二
審裁判費715,488 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
