【裁判字號】    95,苗簡,994
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第994號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3893號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾犯傷害案件，經臺灣苗栗地方法院以
    90年度苗簡字第757號判決，處有期徒刑2月確定，於91年11
    月5 日易科罰金執行完畢。然其意圖為自己不法之所有，於
    95 年7月22日23時30分許，在苗栗縣公館鄉○○村○○路9
    號前，竊取甲○○所有置於住宅門前之拖鞋3 雙。嗣於同日
    23 時40 分許，在現場前方道路上，因行跡可疑，為警盤檢
    後始知悉上情，並扣得上開拖鞋3 雙（業經發還甲○○）。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲現場照片2張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，並於91年11
        月5日執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表1份可稽，
        其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
        犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係見被害人將拖鞋放置
        於門口前，因一時喜歡，而以徒手竊取被害人之拖鞋3
        雙，價值據被害人稱約1,200元、業經被害人領回之危
        害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
   (三) 刑法施行法第1之1條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
