【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第178號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪錫欽律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第728號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
鉗子貳支、手套壹雙、起子壹支及扳手壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第12行末增加：「
    並扣得其所有的爬桿器11支暨其所有供其犯罪所用的鉗子 2
    支、手套1 雙、起子1 支及扳手1 支等物」外，餘均與起訴
    書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加丙○○、乙○○、丁○○、徐文彬、張隆東於本院之
    供述暨被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    財團法人為恭紀念醫院司法鑑定報告書外，餘均引用起訴書
    證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前無犯罪之紀錄，本案其連續竊案的件數、竊盜的
    手段、所生危害、在審理中坦白認罪，節省不必要的調查資
    源暨其本身係精神耗弱之人，具有減輕事由等一切情狀，量
    處如主文所示的刑罰，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項。
    刑法第321 條第1 項第 3款（未修正）。
    修正前刑法第56條、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款。
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
