【裁判字號】    95,苗簡,950
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第950號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年7 月27日，以其所有之車號BS
    ─4616號自用小客車，設定新台幣（下同）216,000 元之動
    產抵押權給遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀
    ），以擔保其於同日向遠東商銀借款之本金180,000 元及利
    息等相關費用，為動產擔保交易之債務人。雙方約定借款本
    息總額為219,864 元，約定自同年7 月27日起至95年7 月27
    日止，每月1 期，分24期給付，每期清償9,161 元，標的物
    存放地點為苗栗縣公館鄉○○街50號附近，在借款未付清之
    前，不得任意遷移或為其他處分，嗣於94年3 月22日遠東商
    銀將上開債權及物權讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤
    公司）。然甲○○取得借款後，自第14期起即未給付，且意
    圖不法之利益，於95年7 月3 日，在彰化縣埤頭合興村中央
    路542 號，將該標的物以1 萬元代價賣與魏振益，致債權人
    和潤公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴代理人和潤公司法務專員乙○○於偵查中之
        指述。
  （三）遠東商銀貸款申請書、貸款暨動產抵押契約書、動產擔
        保交易動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易動產抵
        押設定債權人變更登記申請書、債權讓與契約書、動產
        擔保交易動產抵押權利移轉契約書、和潤公司訪視報告
        書及和潤公司應收展期餘額表各1 份。
  （四）汽車買賣契約書1 份，證明被告於95年7 月3 日，在彰
        化縣埤頭合興村中央路542 號，將該標的物以1 萬元代
        價賣與魏振益之事實。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係將動產擔保標的物
        處分、動產擔保標的物為自用小客車、消費性貸款總價
        為216,000 元，而僅繳納13期之款項、對告訴人公司所
        生損害，犯後坦承犯行之態度，及於偵查中通緝到案等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
        算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
