【裁判字號】    95,簡,6534
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23105 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經法院先後判處有期徒刑2 年、6 月
    確定（均不構成累犯）。詎猶不知悛悔，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜及無故侵入他人住宅之犯意，於民國94年
    10月26日上午10時許，至臺北縣板橋市○○街331 巷93弄2
    之3 號4 樓甲○○住處，以俗稱「不求人」之抓癢工具（業
    經乙○○丟棄而滅失）勾開鐵門，未經甲○○之同意，無故
    侵入前開住宅，並竊取其內甲○○所有之國民身分證、健保
    卡、駕照各1 張及現金新臺幣5 萬餘元得逞。嗣經警於現場
    採得指紋1 枚送驗比對後，始查悉上情。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之內政部警政署刑事警察局94年11月30日刑紋字第0940
    182900號鑑驗書1 份。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之
    折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新
    臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告；（二）刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，另刑法第33條第5 款亦由「罰金：一
    元以上。」，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，是刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項有關罰
    金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1
    條之1 、修正前後刑法第33條第5 款與被告行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第2 條結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ；（三）修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是被
    告所為犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定
    ，應從一重之罪處斷，惟修正後之刑法既已刪除牽連犯之規
    定，則其所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，經
    比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於被告。因之，
    經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被告
    ，應一體適用修正前刑法之規定。是核被告乙○○所為，係
    犯修正前刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第306 條第1 項
    無故侵入住宅罪。又被告無故侵入甲○○住宅之目的在於竊
    取其內財物，是被告所犯前開二罪間，有方法、結果之牽連
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之
    竊盜罪論處。爰審酌被告前已因竊盜案件，經法院2 次判刑
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟猶再犯本件竊盜犯行，顯見其尚不知悔悟，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告用以侵入住宅行竊之「不求人
    」1 支，已經被告丟棄而滅失一節，業經被告於警詢中供述
    明確，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
