【裁判字號】    95,訴,1850
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1850號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
                        銀行債權管理部呆帳暨專案管理科)
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬仟零玖拾肆元，及自民國八
十九年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點六二
五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告公司名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
    12月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀
    (六)字第0940028893號函與台灣新光商業銀行股份有限公司
    合併，以原告為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股份
    有限公司，法人人格仍屬同一性，先予敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    緣被告丁○○前邀同被告甲○○○為連帶保證人分別於87年
    6 月2 日、同年8 月19日向原告借款新臺幣（下同）150 萬
    元（以下簡稱「第一筆借款」）、50萬元（以下簡稱「第二
    筆借款」）。詎被告丁○○除攤還第二筆借款之本金60,528
    元，及第一、二筆借款分別繳付至88年2 月1 日、同年5 月
    18日止之利息外，嗣後即未依約繳付利息及清償本金。原告
    依法聲請強制執行，並經鈞院89年執公字第1594號予以拍定
    分配在案，並經被告部分清償48元後，原告之債權仍不足合
    計共607,094 元之本金，及自89年10月31日起至清償日止按
    年息9.625%計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金，
    被告甲○○○既為被告丁○○之連帶保證人自應負連帶清償
    之責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告607,094 元，及自89年10月31日起至清償日
    止，按年息9.625%計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違
    約金。
四、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據2 紙、本院民事執行處通
      知暨分配表影本1 件為證（本院卷第13、14、41、43頁）
      ，核上開借據係經被告分別在借款人欄、連帶保證人欄簽
      名蓋章，復經本院依職權調閱89年度執字第1594號拍賣抵
      押物強制執行案卷核實無誤，而被告雖經合法通知，均未
      於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院斟
      酌，堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告607,094 元，及自89年10月31日起至清償日
      止，按週年利率9.625%計算之利息，暨按上開利率20% 計
      算之違約金，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
