【裁判字號】    95,交簡附民,105
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度交簡附民字第105號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度交簡字第1249號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）428,780 元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息。
(二)陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國95年10月20日判決，原告於
    同年11月2 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
