【裁判字號】    95,簡,6542
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第6542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實中查獲時間「95年8 月23
    日17時30分許」、施用毒品「安非他命」分別更正為「95年
    8月23日晚上7時25分許」、「甲基安非他命」，證據增引「
    被告於95年8月23日晚上7時25分許為警所採尿液經送驗結果
    ，確呈施用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司於95年9月6日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一
    件在卷可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA）篩驗
    ，其尿液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析
    質譜儀分析法（GC/MS）確認；其檢驗方法係以「氣相層析
    儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸
    點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定
    後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時
    間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質
    撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同
    ，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上
    有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已
    接近百分之百。又按安非他命經口服投與後約百分之70 於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8日以藥檢
    壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有
    安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內
    某時，確有施用第二級毒品之事實」及「查人體施用甲基安
    非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占
    施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5；人體若係
    施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命
    ，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5月4日調科
    壹字第09362413980號函釋明在案，足見人體若施用安非他
    命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用
    甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦
    可能有少量之安非他命。是本件被告之尿液除呈現較少量之
    安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應
    ，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用
    甲基安非他命。聲請簡易判決處刑書認被告係施用安非他命
    ，顯係誤解」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，竟猶施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，戕害一己之身心健康及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另扣案吸食器1 個，為被告所有供施用第二級毒品
    之物，業經被告於警詢中供述在卷（雖其於偵查中否認上開
    吸食器為其所有，然其於偵查中亦否認上開施用第二級毒品
    犯行，足認其於偵查中所供係卸責之詞，應以警詢中所供較
    為實在），爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
