【裁判字號】    95,撤緩,145
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺北地方法院九十五年度簡
字第一００五號），聲請撤銷緩刑（九十五年執助字第三四三四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺北
    地方法院以九十五年度簡字第一００五號判決處罰金二千元
    ，緩刑二年，於民國九十五年四月二十四日確定，茲查該受
    刑人在緩刑期內即九十五年七月十七日上午九時許，在台北
    縣中和市○○路四八０號全家便利商店內竊取鮪魚片罐頭二
    罐，而另犯竊盜罪，經本院於九十五年八月十四日以九十五
    年度簡字第四八五八號判決處罰金三千元，於九十五年九月
    十五日確定，其於緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金
    之宣告確定，原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：... 二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。... 」，而刑法施行法第六條
    之一則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七
    十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查依卷附臺
    灣臺北地方法院九十五年簡字第一００五號判決正本所載，
    本案係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上
    開規定，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院以九
    十五年度簡字第一００五號判決處罰金二千元，緩刑二年，
    於九十五年四月二十四日確定，嗣受刑人在緩刑期內即九十
    五年七月十七日上午九時許，在台北縣中和市○○路四八０
    號全家便利商店內竊取鮪魚片罐頭二罐，而犯竊盜罪，經本
    院於九十五年八月十四日以九十五年度簡字第四八五八號判
    決處罰金三千元，於九十五年九月十五日確定，有上開二案
    判決影本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    考，受刑人於緩刑期間，不知悔悟，再犯竊盜罪，經本院判
    處罰金確定，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而知所警惕
    ，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    ，故本件與修正後刑法第七十五條之一條第一項第二款之規
    定相符，本件聲請於法並無不合，受刑人前開緩刑之宣告應
    予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
