【裁判字號】    95,訴,2734
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5634號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國92年
    11月28日執行完畢。再於93年間因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，而於93年7 月9 日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年7 月12日為警查獲前回溯26小時內（應扣除查獲後採尿
    前之人身受拘束期間），在台北縣中和市○○○路住處，將
    少許海洛因粉末置入注射針筒內經加水稀釋後，以針筒注射
    施用海洛因一次。嗣於95年7 月12日為警查獲，經採集其尿
    液送驗，結果呈現鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於95年
    7 月12日，經警採集尿液送驗，結果確呈現鴉片類陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書附
    卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告曾
    因施用毒品案件，經裁定送強制戒治在案，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，被告於受強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告為施用而持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前曾於93年
    間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，而於93
    年7 月9 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，經執行強制戒治後仍未戒除吸毒惡習
    、施用毒品之期間及次數，施用毒品危害其個人身心健康及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
