【裁判字號】    95,聲,3353
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3353號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊鵬飛律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯案件，業經法院於
    九十五年十月二十六日判決有期徒刑三年八月，被告已無湮
    滅、勾串共犯之虞，所犯亦非最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，又被告有固定住所，亦無逃亡或反覆實施同種犯罪之虞
    ，被告係初犯，外婆年事已高，家計均有賴被告照料，爰聲
    請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因犯強盜等案件，經本院於民國九十五年五月三十日
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之規定予以羈押，並分別於九十五年八月二十二
    日、同年十月二十六日裁定延長羈押二月在案。茲因上開原
    因依然存在，被告所犯之刑法第三百三十條第二項、第一項
    攜帶兇器強盜未遂罪，係最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，
    僅因未遂而依法減輕其刑，被告辯稱：其所犯非最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪云云，顯係誤解法律。再者，本院並非
    以被告有勾串證人、逃亡或反覆實施同種犯罪之虞為由羈押
    被告，被告所稱其外婆年事已高，家計有賴其照料乙節，亦
    非本院羈押被告時所應考量之事由，故本件聲請不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
