【裁判字號】    95,簡聲,113
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度簡聲字第113號
聲  請  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以內政部民國91年3 月28日台內
    中地字第0910083487號令暨早期放領公有耕地處理要點第5
    點規定，早期公地放領土地應訂定相當期限催告承領人或其
    繼承人到府申辦繼承承領，是本府前以附件所示函送日期通
    知其繼承人，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件依聲請
    人所提出之退回信封，戶籍謄本等資料可知，相對人於民國
    82 年2月22日即設籍台北縣蘆洲市，惟聲請人提出之退回信
    封上所載之地址為三峽鎮，顯見聲請人並未寄送相對人之戶
    籍地址，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
