【裁判字號】    95,簡,5508
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  LUU THI K.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15009 號），本院判決如下：
    主  文
LUU THI KIE 連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：LUU THI KIE 於民國95年4 月4 月16時20分許，
    在臺北縣永和市○○路200 號「秀朗國小」操場，拾獲甲○
    ○所遺失之摩托羅拉牌V180型行動電話手機1 支（內含遠傳
    電信股份有限公司門號0000000000號SIM 卡1 枚），竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，將該手機侵占入已；旋基於意
    圖為自己不法利益之概括犯意，自94年4 月4 日19時31分許
    起至同年月5 日20時24分許止，持上開侵占之手機，連續撥
    打0000000000000 號、0000000000000 號00000000000000號
    、0000000000000 號、0000000000000 號、0000000000000
    號等國際電話多通，與越南家人通話聯絡，致使遠傳電信股
    份有限公司陷於錯誤，誤認均係甲○○本人撥打使用，而向
    LUU THI KIE 提供通信服務，以此詐術，詐得相當於新臺幣
    5,440 元（聲請簡易判決處刑書誤植為3,366 元）之通信服
    務利益。經警循線查獲，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告LUU THI KIE 於警詢時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）證人HUYNH THANH DA於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、遠傳電信股份有限公司收費明細2
      紙、贓證物照片1 幀。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：(一)被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條
    連續犯之規定，而本件被告先後多次詐欺得利犯行，係基於
    概括犯意反覆為之（詳下述），依修正前刑法第56條連續犯
    之規定，應論以一罪，並加重其刑；而修正後之刑法既已刪
    除連續犯之規定，則所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分
    論併罰。(二)又被告行為後，修正後之刑法已刪除第55條牽連
    犯之規定，本件被告所犯侵占遺失物、詐欺得利罪，二者間
    有方法結果之牽連關係（詳下述），依修正前刑法第55條牽
    連犯之規定，應從一重論以詐欺得利罪；而修正後之刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述二罪，應依數罪併罰之規
    定分論併罰。準此，並斟酌關於罰金額度、易科罰金及其他
    涉及新舊法比較適用之一切情形，經綜合全部罪刑而為比較
    結果，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定非有利於被
    告，揆諸上揭說明，就涉及新舊法比較適用事項，應依刑法
    第2 條第1 項前段，一體適用被告行為時之舊法規定，合先
    敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，及同法第
    339 條第2 項之詐期得利罪。其先後多次詐欺得利犯行，時
    間緊接，手法相同，均觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。被告於侵占被害人甲○○遺失之手機
    後，旋持該手機撥打國際電話以詐欺得利，所犯上開二罪，
    顯有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之
    規定，從一重以詐欺得利罪處斷。聲請簡易判決處刑書認應
    分論併罰，洵有未洽。爰審酌被告貪圖不正利益，於拾獲他
    人遺失之手機後，不思交由有關單位處理，非但將之侵占入
    己，更持以盜撥國際電話使用，應予責難，惟其係越南國籍
    人，甫於93年10月間入境臺灣從事外勞工作，此有外勞動態
    資訊連結作業1 紙附卷可稽，社會化之程度難期與本國人相
    當，兼衡犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所造成之損
    害程度、迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第337 條、第339 條第2 項，修正前刑法第56條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
