【裁判字號】    95,簡,6532
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充理由：「按犯第171 條
    之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑
    ，刑法第172 條定有明文，查本件被告於檢察官訊問時即已
    自白犯罪，而合於前開減刑事由，應依法減輕其刑。」
二、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日
    公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二
    十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一
    五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），
    茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)、刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，法定刑得科銀元
      三百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5
      款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
      第171 條第1 項未指定犯人誣告罪所得科處之罰金刑最高
      為新臺幣九千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時
      之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之
      提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
      額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三千元，最低額為
      銀元十元，若換算為新臺幣，最高為新臺幣九千元，最低
      額新臺幣三十元，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元
      ，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
      後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
      有利於被告。
(二)、又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（「得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百
      元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
(三)、綜合上述比較結果，應以修正前之法律規定對被告有利，
      依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用修正前即被告
      行為時之法律規定。
三、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
