【裁判字號】    93,簡,5307
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              93年度簡字第5307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
三年度簡字第五三０七號中華民國九十三年十二月九日所為之第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十三年度偵字第一七六三
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。上訴期間為十日，自送達判決後起算。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第三百四十四條第一項前段、第三百四十九條前段、
    第三百六十二條前段分別定有明文。次按送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十
    二條定有明文。又送達不能依民事訴訟法第一百三十六條、
    第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第一百三十八條第一
    項、第二項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○所涉持有第二級毒品犯行，
    前經本院於民國九十三年十二月九日以九十三年度簡字第五
    三０七號判處拘役五十五日，如易科罰金，以三百元折算一
    日，並於九十三年十二月二十八日寄存於上訴人籍設花蓮縣
    花蓮巿國盛一街一九０號五樓之一住處之警察機關即花蓮縣
    警察局花蓮分局豐川派出所，有該刑事簡易判決、本院送達
    證書及法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料各一紙
    附卷可稽，則依前開規定，上揭刑事簡易判決正本於九十四
    年一月七日即生合法送達予被告之效力。是被告應自前開判
    決正本送達之翌日即九十四年一月八日起十日內提出上訴，
    卻遲至九十五年四月四日始向臺灣臺北監獄長官提出本件上
    訴狀，有刑事抗告狀蓋印之臺灣臺北監獄收狀登記章收件時
    間為憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
