【裁判字號】    95,簡,6136
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    ?
                    ?住臺北縣.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業經修正，並自九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，自應就有利或不利於被告之一
    切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用之法律
    ，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，不得任意
    割裂適用（最高法院二十四年上字第四六三四號判例、二十
    七年上字第二六一五號判例、九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），茲就本案應適用之法條涉及法律變更部分比較如
    下：
（一）刑法第二百七十七條第一項所定罰金之最高額銀元一千元
      ，經適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高至
      十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
      規定折算後，其最高額為新臺幣三萬元。而被告行為後，
      刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣（第一項）。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍（第二項）。」依照上開規定，
      刑法第二百七十七條第一項之罰金最高額，同為新臺幣三
      萬元。比較適用新舊法，此部分結果並無不同。
（二）被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條
      第五款規定：「罰金：一元以上。」經適用罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定得提高至十倍，再依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，其數額為
      新臺幣三十元以上。而被告行為後，刑法第三十三條第五
      款已修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      。」經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法
      較有利於被告。
（三）有關易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又依當時仍適
      用之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），應
      就其原定數額提高為一百倍折算一日，再依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，應以新臺幣
      三百元以上九百元以下折算一日。而被告行為後，刑法第
      四十一條第一項前段已修正為：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，此部分以被告行
      為時之舊法有利於被告。
（四）綜上所述，本件經比較新舊法結果，以舊法規定較有利於
      被告，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪。爰審酌被告雖無前科，然僅因細故，不思理性解
    決，竟以暴力相向之犯罪動機，使用手段之危險性，對告訴
    人傷害之程度及犯後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修
    正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                   刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                       法  官  劉景宜
                                       法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
