【裁判字號】    95,訴,2839
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4852號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。安非他命吸食器壹
組沒收；應執行有期徒刑壹年。第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點壹公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組均
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以89年度毒聲字第6618號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，迄於民國90年9 月4 日停止戒治處分，指
    揮書執畢日期為90年11月15日。並經本院90年度訴字第455
    號判處有期徒刑7 月確定，甫於91年9 月2 日執行完畢出監
     (構成累犯)。 再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於95年6 月19日以95訴1097號判處應執行有期徒刑十一
    月，同年7 月17日確定，現在監執行中 (不構成累犯)。 詎
    仍不思悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，猶基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於
    前案判決後之95年7 月10日11時許及同日12時許，在臺北縣
    蘆洲市○○路129 號6 樓之住處內，分別以將海洛因加水注
    射於血管及以甲基安非他命 (起訴書誤為安非他命)置 放於
    玻璃球內再用火燒烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於同年7 月11日凌晨0
    時30分許，為警在上開住所查獲，並當場扣得海洛因1 包（
    淨重0.1 公克）、注射針筒1 支及安非他命吸食器1 組，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，且有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年七月二十七日濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，以及海洛因1 包（法務部調查局調科壹字第0600
    12215 號鑑定通知書; 淨重0.1 公克）、注射針筒1 支及安
    非他命吸食器1 組扣案足資佐證，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可參，本件事證明確，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，再犯施用毒品犯行洵堪認定，應予依法
    論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前持有毒品之低度行為，應分別為其施用各該等
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開二罪間
    ，罪名有異，犯意各別，應予分論併罰。再被告有如事實欄
    所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.1 公克），為查獲之毒品，其包
    裝與毒品無法完全分離，應依毒品危害防制條第18條第1 項
    前段沒收銷燬之；注射針筒1 支及安非他命吸食器1 組，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
