【裁判字號】    95,票,14843
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14843號
聲  請  人  友壯實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  淼澤企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人淼澤企業有限公司、乙○○間聲請對本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
主    文
相對人於民國九十五年五月二十六日簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）伍拾貳元，及自民國九十五年五月二十六日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年5 月26日簽
    發未載付款地，而票載發票地為台北縣板橋市免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額52元，未載到期日（視為見票即
    付），詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，按票據上記載金額之文字與號碼不符時，以文字
    為準，票據法第7 條定有明文。經查本件聲請之票據金額文
    字與號碼不符須以文字為準，故超過文字部份之金額與法不
    合；相對人乙○○未於本件票據簽章非為發票人；均應予駁
    回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  葉岡訓
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
