【裁判字號】    95,訴,2867
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第557 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒貳支
、分裝袋柒個及磅秤壹臺均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒貳支、分裝袋柒
個及磅秤壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    民國89年12月19日，以89年度毒偵字第1476號不起訴處分確
    定。復於94年間，因連續施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院於94年11月23日以94年度訴字第923 號判處有期徒刑1
    年，並於95年4 月20日確定 (現在監執行中，未構成累犯)
    。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於95年5
    月15 日 某時，在臺北縣三重市○○路○ 段136 巷34號3 樓
    不詳朋友住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）一次
    ；另基於施用第一級毒品之犯意，於95年5 月18日凌晨零時
    許，在同上址以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛
    因一次。嗣於同年5 月18日21時30分許，在臺北市○○區○
    ○街1段69 號，為警查獲，並扣得注射針筒2 支、分裝袋7
    個及磅秤1 臺。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，且有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年六月四日濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽，以及注射針筒2 支、分裝袋7 個及磅秤1 臺扣案足資
    佐證；又甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於民國89年12月19日，以89年度毒偵字第1476號不起
    訴處分確定。復於94年間，因連續施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院於94年11月23日以94年度訴字第923 號判處有
    期徒刑1 年，並於95年4 月20日確定（現在監執行中，未構
    成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    參。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前持有毒品之低度行為，應分別為其施用各該等
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開二罪間
    ，罪名有異，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不能戒
    除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按被告行為後，修
    正之刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、扣案之注射針筒2 支、分裝袋7 個及磅秤1 臺，被告自承磅
    秤是用來秤毒品重量用，針筒是用來將海洛因加水看純度使
    用等語，是俱為被告所有供犯罪所用之物，爰依修正前刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第2 條第1 項前段、修正前第51條第5 款、修正前第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
