【裁判字號】    95,促,74176
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第74176號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
以上債權人聲請對債務人賀集興業有限公司、丙○○、甲○○、
乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就違約金部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按票據上記載本法所不規定之事項，不生票據上之效力，為
    票據法第12條所明定。違約金並非票據法所規定之事項，故
    系爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，本件聲
    請除併請求給付違約金部分之聲請於法不合，不能准許外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
