【裁判字號】    95,促,74199
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第74199號
債  權  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人偉融設計印刷有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第五百十三條第一項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人偉融設計印刷有限公司發給支付命
    令，惟查記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者，依票據
    法第一百四十四條準用第三十條第二項規定，該支票即不得
    再依票據讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定者，其轉
    讓行為不生票據法上之效力，自不得依票據法之規定對於為
    禁止轉讓之發票人行使票據上之權利。經查，本件支票所載
    之受款人為立有起重工程有限公司，票面並記載禁止背書轉
    讓，依前開說明，債權人自未取得票據權利，不得據此對債
    務人請求，應予駁回。應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
