【裁判字號】    95,易,2054
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6239號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45 2條亦有
    明文。
三、本件被告甲○○因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287 條前
    段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○
    ○於本院訊問時當庭陳明撤回對於被告之傷害告訴（參見本
    院95年11月2 日訊問筆錄），揆諸前開說明，本院自應諭知
    不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  侯志融
                                       法  官  張宏節
                                       法  官  楊博欽
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
