【裁判字號】    95,交易,458
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20837 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○騎乘車牌號碼為HGY-815 號重型
    機車，沿臺北縣三重市○○街由中山路往重新路方向行駛，
    於民國94年9 月22日清晨6 時5 分許，行經臺北縣三重市○
    ○街16號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，致其機車車頭擦撞剛從公車下車違規橫
    越對向車道往過圳街16號方向行走之行人丙○（78年10月出
    生）而肇事，致丙○倒地並受有臉部撕傷、左臀鈍挫傷、下
    唇內側撕裂傷等傷害等語，因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○為其女即被害人丙○告訴被告乙○○過
    失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於95年10月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解
    書各一件附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
