【裁判字號】    95,簡,6076
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣中和市○○路四十九巷十一號一樓之通
    用企業社之實際負責人，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，為從事業務之人，明知
    乙○○於民國八十八年間任職通用企業社時，每日薪資所得
    為新臺幣（下同）一千一百元，且其於同年九月間即已離職
    ，該年度自通用企業社所得之薪資總額僅約十六萬元，竟基
    於行使業務上登載不實文書之犯意，委請不知情之會計師，
    將通用企業社自八十八年一月起至十二月止支付乙○○共五
    十三萬二千五百元之不實事項，登載於其業務上所掌管製作
    之乙○○八十八年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並於八十
    九年間某日，持向財政部臺灣省北區國稅局申報通用企業社
    之薪資費用，足以生損害於乙○○及稅捐稽徵機關核課個人
    綜合所得稅之正確性。案經告訴人乙○○訴請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指述。
（三）檢舉書影本。
（四）財政部臺灣省北區國稅局宜蘭縣分局各類所得扣繳暨免扣
      繳憑單一紙。
三、論罪理由
（一）查被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行
      。又被告行為後，刑法第四十一條亦經修正，茲整體比較
      新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條
      第一項前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。
（二）按各類所得扣繳暨免扣繳憑單，乃附隨於業務而製作，此
      種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即
      係犯業務上登載不實文書之罪名（最高法院七十年度第九
      次刑事庭會議決議內容可資參照）。核被告甲○○所為，
      係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載
      不實文書罪。被告明知為不實之事項而登載於其業務上作
      成文書之低度行為應為其行使該業務上不實文書之高度行
      為所吸收，不另論罪。又其利用不知情之會計師實施上開
      行使業務上登載不實文書罪，為間接正犯。爰審酌被告之
      素行狀況及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨犯罪
      後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算
      標準。至於被告所行使乙○○之薪資所得扣繳憑單，雖係
      被告犯本罪所用之物，惟業經被告持以向稅捐機關申報營
      利事業所得稅，已非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十五條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前第二項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
