【裁判字號】    95,重訴,434
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第434號
原      告  壬○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡文彬律師
被      告  國防部軍備部
法定代理人  癸○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月30
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年9 月6 日送
    達原告，有送達證書1紙附卷可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據
    ，均應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
