【裁判字號】    95,司,351
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第351號
聲  請  人  甲○○
上列當事人呈報就任植陽實業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此依非
    訟事件法第5 條之規定，於非訟事件準用之。
二、本件植陽實業有限公司所在地係設於台北縣新店市○○路15
    號2 樓，有該公司經濟部中部辦公室變更登記表可稽，依非
    訴事件法第171 之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
