【裁判字號】    95,交簡,1086
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「被告甲○○於本院訊問時
    自白犯罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第46
    34號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：關於累犯之成立，修正前刑法第47條規
    定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」而修正後刑法第47條第1 項則
    規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」亦即，新法就累犯之成立，限縮為以故意再犯者
    為限，而排除因過失再犯罪之情形。本件被告前於90年間因
    傷害案件，經本院以90年度易字第50號判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，已於90年9 月4 日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內，因過失再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前規定成立累犯，應加重
    其刑二分之一，反之，依修正後規定則不成立累犯，無須加
    重其刑。準此，並斟酌關於罰金額度、易科罰金及其他涉及
    新舊法比較適用之一切情形，經綜合全部罪刑而為比較結果
    ，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定較有利於被告，
    揆諸上揭說明，就涉及新舊法比較適用事項，應依刑法第2
    條第1 項但書，一體適用行為後之新法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告違規停車，致被害人徐珠慧於酒後駕駛機車不慎撞上
    ，釀成被害人死亡之遺憾，應予責難，兼衡其過失情節尚非
    甚重、被害人生前亦有疏失，而被告犯後坦承犯行，且已與
    被害人家屬達成調解並賠償損害，有臺北縣新莊市調解委員
    會調解書影本1 件存卷足憑，犯罪後之態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依新法諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第276 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
