【裁判字號】    95,簡,4382
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第八五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。
扣案「花田少年史」之盜版視聽著作光碟壹套（捌片）、電腦主
機壹台及郵局收據單貳拾張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○明知「花田少年史」之視聽著作，係齊威
    國際多媒體股份有限公司（下簡稱齊威公司）在臺享有發行
    權、重製權及出租權等著作財產權利，為受我國著作權法保
    護之視聽著作，非經該公司同意或授權，不得擅自重製或散
    布，竟基於反覆散布侵害著作財產權之重製光碟之單一行為
    決意，於民國九十五年四月間某日，在大陸廣東地區以每套
    人民幣一百元之價錢，向真實姓名年籍不詳之成年人購得「
    花田少年史」之盜版重製光碟十餘套（每套八片）後，自同
    年五月間某日起至同年七月六日止，在臺北縣板橋市○○路
    二四五巷十五號四樓之住處，利用其電腦設備上網，並利用
    其所申請之「ｍｏｏｎｆｌｙｏ７２２」帳號，於雅虎奇摩
    拍賣網站上刊登販賣前揭盜版影音光碟的訊息，供不特定多
    數人上網以出價方式選購，乙○○並提供其所使用之電子郵
    件帳號「ｍｏｏｎｆｌｙｏ７２２＠ｙａｈｏｏ. ｃｏｍ.
    ｔｗ」作為客戶聯絡之用，且以其申請之郵局帳號0000
    0000000000帳戶供客戶匯款之用；後經不特定人
    上網出價選購後，並以上開電子郵件與乙○○聯絡，且告知
    寄送之姓名、聯絡地址及所購買之光碟、數量等項，乙○○
    則於購買者將每套新臺幣六百元之價金匯入前開郵局帳戶後
    ，旋利用不知情之郵差將上開盜版光碟賣予不特定之客戶，
    共賣出約十餘套，而以此方法散布侵害上開著作權之盜版重
    製光碟多次。嗣於同年七月六日下午二時十分許，在臺北縣
    板橋市○○路二四五巷十五號四樓之住處為警查獲，並扣得
    電腦主機一台、「花田少年史」之盜版光碟一套（八片）、
    寄送上開盜版光碟之郵局收據單二十張。案經齊威公司訴由
    新竹縣政府警察局橫山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）告訴人齊威公司之代理人甲○○於警詢之指訴。
（三）奇摩拍賣網站網頁資料、郵政儲金簿影本各一份、現場及
      扣案物照片八幀、齊威公司之營利事業登記證、行政院新
      聞局錄影節目合格證明書、原產地証明、發行証明書、認
      証、節目代理合約、及著作財產權授權資料各一件。
（四）扣案之電腦主機一台、「花田少年史」之盜版光碟一套（
      八片）、寄送上開盜版光碟之郵局收據單二十張可資佐證
      。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告利用不
    知情之郵差散布侵害著作財產權而非法重製之光碟的行為，
    屬於間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年度台上字第一０七九號判決意旨可資參照）。本件被告散
    布前揭盜版光碟片之營業性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，此觀之被告於本院調查中供承其
    從九十五年五月間開始賣，約二、三日或一個禮拜就會上網
    刊登一次，直到同年七月六日被查獲為止等語自明，是被告
    散布光碟片之犯行，顯具有反覆、延續實行之特性，從而在
    行為概念上，縱有多次販賣而散布之行為，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯；聲請簡易判決處刑意旨認係連續犯一節，
    尚有誤會。另本件被告多次散布盜版光碟之行為，應評價係
    包括一罪之集合犯，已如前述，而集合犯之最後行為，如於
    刑法變更（即九十五年七月一日起施行）後始完成者，因其
    性質為實質上一罪，自應適用變更後之法律論罪科刑，是本
    件無行為後法律變更可言，即不發生新舊法比較適用之問題
    ，併予敘明。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，其犯罪之動機
    、目的、手段，販賣盜版光碟之時間、數量，告訴人公司所
    受損害，兼衡被告已賠償告訴人公司新臺幣八萬元，雙方並
    達成和解（見卷附之和解書），及其係家庭主婦之生活狀況
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，已具悔意，並與
    告訴人公司達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑如主文，
    用啟自新。
四、至扣案之「花田少年史」盜版影音光碟一套（八片）、寄送
    上開盜版光碟之郵局收據單二十紙、用以連結網路刊登販賣
    上開盜版光碟訊息之電腦主機一台，均係供被告犯本件犯罪
    所用之物，不以屬於犯人者為限，均應依著作權法第九十八
    條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、
    第九十八條，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
