【裁判字號】    95,易,2120
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國旅行許可證號：0000000000號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21618 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○2 人係夫妻，具有家庭
    暴力防治法第3 條第1款家庭成員之關係，彼此間因細故發
    生爭執，甲○○竟基於毀損之故意，於民國95年3月間某日
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段325 巷16號其住處，手持鐵鎚
    敲打家中之椅子、衣櫥、塑膠收納箱、碗盤等物，致上開物
    品均毀損不堪使用，足生損害於乙○○。被告甲○○復基於
    傷害他人身體之犯意，於95年8 月3 日14時許，在臺北縣板
    橋市○○路○段29巷179弄32之1號友人陳淑園住處，手持裝
    有水之寶特瓶敲打乙○○並拉扯其身體，同日16時許，2人
    返家後，甲○○再以手抓、掐乙○○，致其受有頭部外傷併
    右枕股部頭皮挫傷、左前額擦挫傷、右前胸壁擦挫傷、左小
    腿擦挫傷等傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，聲請人認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，依同法第28
    7 條前段及第357條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
