【裁判字號】    95,訴,1813
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認董事委任關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1813號
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複代理人    李姝律師
被告與原告甲○○等間確認董事委任關係存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之答辯狀於本院，
並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全
    之準備書狀或答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明
    所用之證據，此觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、被告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)被告抗辯其一般董事與專業董事之選舉，係採合併選舉分開
    計票之方式為之，但未提出95年6 月20日95年度股東常會會
    議記錄，亦未具體陳明競選之21名侯選人，有幾人列入一般
    董事選舉組，有幾人列入專業董事選舉組，自應依法具體陳
    明。
  (二)（被告公司如未將21名侯選人區分為一般董事或專業董事2
    組，本項無庸答辯）被告如將21名侯選人區分為一般董事或
    專業董事2 組，則其區分之依據為何。
  (三)侯選人乙○○、陳宗良、謝明鑫、方嘉男、陳錦成符合銀行
    負責人應具備資格條件準則之規定，被告公司是否於選任前
    先報請主管機關認可，如有報請主管機關認可，並應提出認
    可之證明文件。
  (四)依銀行負責人應具備資格條件準則第9 條第3 項係規定，銀
    行對擬選任之董事認有適用第1 項第4 款之疑義者，得於選
    任前，先報經主管機關認可。並非規定選任前未經主管機關
    認可者，即不得應選董業董任，為何原告不得競選專業董事
    組之董事，被告應再提出更具體之法律依據（如：主管機關
    相關函釋）。又侯選人乙○○、陳宗良、謝明鑫、方嘉男、
    陳錦成是否於選任前報請主管機關認可專業資格，如未報請
    主管機關認可，何以可以參加專業董事組之選舉（如已報請
    認可，此部分無庸答辯）。如已報請主管機關認可，何以未
    將原告名單一併報請主管機關認可。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
