【裁判字號】    95,訴,1563
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1563號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金欣模具股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
                        3樓之.
被      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告甲○○，應補列「訴訟代理人戊
○○」，主文欄中被告應連帶給付金額之記載原為「佰壹拾肆萬
肆仟玖佰壹拾柒元」，應更正為「貳佰壹拾肆萬肆仟玖佰壹拾柒
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
