【裁判字號】    95,家訴,65
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第65號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱姿瑛律師
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項及第28條第一項
    定有明文。
二、本件原告係起訴請求被告應依離婚協議書履行協議，而被告
    住所地係在雲林縣北港鎮○○路55號，則有戶籍謄本在卷可
    稽，又被告並未居住於原告起訴狀所載之地址「台北縣泰山
    鄉○○路○ 段142 巷6 樓之5 」，亦經警查訪屬實，有臺北
    縣政府警察局新莊分局95年8 月9 日北縣警新刑字第095002
    6678號函在卷佐參，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
