【裁判字號】    95,婚,433
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度婚字第433號
本  訴上訴人
即反訴上訴人  甲○○
上列本訴上訴人即反訴上訴人甲○○與本訴被上訴人即反訴被上
訴人乙○○間95年度婚字第433 號請求履行同居事件，查本件：
一、有關本訴上訴人上訴聲明之本訴，本訴被上訴人應與本訴上
    訴人同居部分，應徵第二審裁判費新台幣四千五百元。
二、有關反訴上訴人上訴聲明之反訴部分，應徵第二審裁判費新
    台幣四千五百元。
三、以上本訴上訴人即反訴上訴人甲○○就原判決本訴及反訴部
    分提起上訴，合計應徵第二審裁判費新台幣九千元，未據本
    訴上訴人即反訴上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
    項前段規定，限本訴上訴人即反訴上訴人於本件裁定送達後
    五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
