【裁判字號】    95,簡,6554
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第496 號），本院改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命參包（合計淨重壹點柒捌公克）、大
麻煙草（淨重零點陸參公克）均沒收並銷燬之；包裹上開毒品之
外包裝袋，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前曾於民國86年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院於86年10月27日以86年度訴字第736
    號判決判處有期徒刑5 月、3 年，應執行有期徒刑3 年3 月
    ，並經臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定，87年1 月12
    日入監執行，88年11月30日假釋出監付保護管束，90年3 月
    26日假釋期滿執行完畢，於本件構成累犯；而其因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院依職權裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣高等法院於87年9 月30日以87年度上易字第4008號判決免
    刑確定；其在上開觀察勒戒處分執行完畢，並經免刑判決之
    後5 年內，復基於施用第2 級毒品之概括犯意，自92年3 月
    12日起至同年10月30日止，均在其位於臺北縣土城市○○路
    ○ 段236號4 樓住處，連續施用第2級毒品安非他命3 次。嗣
    先於92年3 月13日10時30分許，在上址為警查獲；其後又於
    同年10月31日5 時10分許，在臺北縣土城市○○路○ 段232
    號前為警查獲，經本院於93年4 月28日以93年度簡上字第10
    8 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日（
    尚未執行）；甲○○復經檢察官於92年12月16日依本院92年
    9 月29日92年度毒聲字第2858號裁定送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，於92年12月26日認定有繼續施用毒
    品之傾向，復為強制戒治之處分，嗣93年1 月9 日毒品危害
    防制條例之修正而出所外，其餘之犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第56條、第47條、第41條關於連續犯、累犯、易科罰
    金之規定，於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行生效，新刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律已有變更，且依修正後之刑法第51條第5 款之規定，
    合併執行所定之執行刑不得超過30年（由20年修正為30年）
    。較諸適用修正後之刑法，適用修正前連續犯之規定，為有
    利於被告。被告於前案執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形；易科罰金部分，經比較修正前後之規定，
    以修正前刑法第41條第1 項前段較有利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，均適用修正前第56條、第47條、第
    41條第1 項前段規定；另被告雖有施用不同種類之第2 級毒
    品安非他命、大麻，基於施用毒品之常習性觀察，應認為係
    一行為所犯，為異種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、所生危害，及犯後態度等一切情狀，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之第2 級毒
    品安非他命3 包（合計淨重1.78公克）、大麻煙草（淨重0.
    63公克），均為當場查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應均
    依同條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之（不含
    外包裝袋）；包裹上開毒品之外包裝袋部分，查該包裹上開
    海洛因包裝，係防潮、包裹且為便於攜帶之用，係被告所有
    ，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第55條
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第47條、第38條
    第1 項第2 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
