【裁判字號】    95,交附民移調,23
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           95年度交附民字第23號
      調  解  筆  錄
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
上列當事人間95年度交附民移調字第23號因95年度交易第454號
過失傷害調解事件於中華民國95年11月3日上午9時45分在本院調
解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    絲鈺雲
    書記官    蔡美如
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步。
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 甲○○兼張仁義之法定代理人
    相對人 乙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國95年11月3 日當庭給付新台幣陸萬元整予聲
    請人收訖無訛。
二、聲請人願撤回95年度交易字第454 號乙○○過失傷害案件告
    訴，包括甲○○及張仁義部分。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95  年    11  月    3   日
                   民事第九庭
                            書記官    蔡美如
                            法  官    絲鈺雲
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    95  年    11  月    3   日
                            書記官    蔡美如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
