【裁判字號】    95,簡,1633
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    家暴防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第拾參條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第8 、9 行更正
    為「即基於違反保護令之犯意，以三字經辱罵、直接騷擾乙
    ○○○」；及第11行補充「返回其住處，『竟另基於恐嚇之
    犯意，對薛守富恫稱：要剁你腳筋等語，致薛守富心生畏懼
    ，致生危害於安全』，…」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因無視本院保護
    令之存在，對告訴人為辱罵之直接騷擾行為，復因細故恐嚇
    自身兄長，行為誠屬可議，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意
    ，本件所生危害程度尚非重大等情，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第305 條、第
51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
