【裁判字號】    95,簡,1614
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因竊盜案件，於民國93年5 月17日，經本院93年度
    易字第162 號判決判處有期徒刑3 月確定；復因施用毒品案
    件，於93年8 月30日，經本院93年度訴字第248 號判決判處
    應執行有期徒刑10月確定，接續執行，於94年9 月6 日執行
    完畢。詎其猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於95年
    9 月14日13時許，在屏東縣恆春鎮○○路33巷13弄9 號前，
    以自備之鑰匙，竊取甲○○所有之車號PXM-137 號重機車1
    台。嗣95年9 月19日19時20分許，乙○○乘騎上述機車途經
    恆春鎮○○路段時，經警查獲，並扣得上述贓車1 台（已發
    還），鑰匙1 支。
  (二)案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    經查，上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊
    時之坦承不諱，且經被害人甲○○生於警詢中之指述明確，
    並有查扣之PXM-137 號重機車1 台、鑰匙1 支、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單及相片10張在卷以資佐證，足見被告
    之自白應與事實相符，其犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前因竊盜、施用毒品案件，分別經處有期徒刑3 月及10
    月確定，於94年9 月6 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，加重其刑。茲審酌被告
    曾有竊盜、施用毒品之犯罪前科紀錄，已如前述，其素行不
    佳，且本次所竊取之物品為重型機車，其價值不低，約新臺
    幣20,000元左右，有贓物認領保管單可參，惟該車已返還被
    害人，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支
    則為被告所有，且係供犯罪所用，業據被告供明在卷，依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，應予宣告沒收。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47第
    1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、救濟方法：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
