【裁判字號】    95,簡上,23
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
上列2人共同
訴訟代理人  孔福平律師
視為上訴人  己○○    住屏東縣新園鄉○○村○○路17之4 號
            丙○○    住屏東縣新園鄉○○村○○路55號
            乙○○    住同上
被  上訴人  丁○○    住同上
訴訟代理人  李明益律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖二共有物分割位置分配表中戊○○欄內、
余榮欽欄內及丁○○欄內關於編號F 欄之編號面積「539 」記載
，均應更正為「519 」。
原判決原本及正本附圖二共有物分割位置分配表中丙○○欄內關
於編號E 欄及編號F 欄之取得權利範圍「22/870」記載，均應更
正為「10/870」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事第一庭   審判長法  官  徐美麗
                                     法  官  張以岳
                                     法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
