【裁判字號】    95,簡,1630
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1630號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第5 行更正為「
    欲前往『萬巒』」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑
    法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。茲就本件刑法修正前後之相關條文比較如下：
(一)刑法第320 條第1 項之罰金刑業經刑法施行法第1 條之1 規
    定，修正提高30倍，並由銀元改為新台幣，亦即法定罰金刑
    為新台幣1 萬5 千元以下，及依修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等規定觀之
    ，修正後刑法第320 條第1 項之罰金刑，最低為新台幣1 千
    元；而修正前刑法第320 條第1 項罰金刑，法定最高罰金刑
    度，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，提高10倍為
    銀元5 千即新台幣1 萬5 千元，另依修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：銀元1 元以上」，該罪最低度罰金刑為銀元
    1 元即新台幣3 元，是經比較後，自應適用行為時即修正前
    之刑法第320 條第1 項規定較有利於被告。
(二)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」。又依行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    綜上，經整體比較結果，本件應適用修正前刑法之相關規定
    ，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告竊取他人財物，犯後執詞辯解，並無悔意，惟念其所
    竊車輛價值非鉅，且已查獲返還被害人，犯罪所生危害尚輕
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
