【裁判字號】    95,交簡,653
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。事實及理由部分並
    補充如下：
（一）事實部分：甲○○前因公共危險及違反毒品危害防制條例
      等案件，經本院分別以91年度潮交簡字第349 號、92年度
      訴緝字第32號判處有期徒刑3 月、1 年4 月及拘役80日確
      定，該有期徒刑3 月及拘役80日接續執行，於92年12月28
      日縮刑期滿執行完畢；另有期徒刑1 年4 月則於93年5 月
      19日入監執行，於94年6 月17日縮短刑期假釋出監，並於
      94年8月27日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
（二）理由部分：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每公升
      1.01毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試
      驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，
      將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為
      狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被
      告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險及違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院分別以91年度潮交簡字第349
    號、92年度訴緝字第32號判處有期徒刑3 月、1 年4 月及拘
    役80日確定，該有期徒刑3 月及拘役80日接續執行，於92年
    12月28日縮刑期滿執行完畢；另有期徒刑1 年4 月則於93年
    5 月19日入監執行，於94年6 月17日縮短刑期假釋出監，並
    於94年8 月27日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢一情
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，又被告前已因酒醉駕車案件，經法院
    判處刑罰並執行完畢，猶不知警惕，仍再為本件酒醉駕車犯
    行，無視法律禁止酒醉駕車之規範，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
