【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第258號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國95年10月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落屏東縣潮州鎮○○○段第一○三一地號土地上如附
圖所示斜線部分，面積一一○平方公尺之建築物拆除，並將該土
地回復原狀交還原告。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬零肆佰玖拾伍元及自民國九十五
年十月七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息；並應
給付原告自民國九十五年八月一日起至拆屋還地日止，按占用面
積公告地價年息百分之十計算之使用補償金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸萬壹仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：屏東縣潮州鎮○○○段1031地號、面積382
    平方公尺土地為原告管理之國有土地，惟整筆土地遭被告無
    權占用，並在系爭土地上建有如附圖所示斜線部分面積為
    110 平方公尺之未保存登記之建物一幢（即門牌號碼屏東縣
    潮州鎮光澤巷140 號），為此原告本於所有權人之地位，依
    據民法第767 條之規定，訴請被告應拆屋還地。又被告無法
    律上之正當權源而占用系爭土地，獲有相當於租金之利益，
    致原告受有損害，應負返還其利益之義務，故原告請求被告
    應給付相當於租金之使用補償金新臺幣（下同）18萬零495
    元。其計算方式如下：系爭土地93年1 月之申報地價為每平
    方公尺2,700 元，則自93年11月1 日起至95年7 月31 日 止
    ，原告受有相當於租金之損害共21個月，而以申報地價年息
    百分之10計算，應為18萬零495 元（計算公式為：2,700 元
    ×38 2平方公尺×10% ÷12個月×21個月=180,495 元） 。
    另被告並應自95年8 月1 日起至交還上開土地之日止，按月
    給付原告按占用面積以申報地價年息百分之10計算之使用補
    償金。爰聲明求為判決：(1)被告應將坐落屏東縣潮州鎮○○
    ○段10 31 地號、面積382 平方公尺土地上，如附圖所示面
    積為110 平方公尺之未保存登記建物拆除後，將上揭土地返
    還原告。(2)被告應給付原告18萬零495 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(3)
    被告應自95年8 月1 日起至交還上開土地之日止，按月給付
    原告按占用面積以申報地價年息百分之10計算之使用補償金
    。(4)願供擔保請准為假執行之宣告等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出土地登記簿謄本、土地勘查表、
    使用補償金計算表為證，另系爭土地上建有磚木造平房、棚
    架、庭院、種果樹、置放雜物，現有人居住等事實，復經本
    院於95年8 月9 日會同潮州地政事務所人員前往系爭土地履
    勘無訛，此有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第
    33至40頁）。再被告受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    規定，視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
(二)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
    。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第76
    7 條前段、第179 條分別定有明文。又依不當得利之法則請
    求返還不當得利，以無法律上原因而受利益．致他人受有損
    害為其條件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益
    為準，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人土地，
    可能獲得相當租金之利益，為社會通常之觀念，最高法院61
    年台上字第1695 號 著有判例。被告無權占有系爭土地，原
    告請求被告拆屋還地，並依國有出租基地租金調整方案主張
    依土地申報地價週年利率百分之10計算被告使用系爭土地之
    相當租金之不當得利，應屬適當，從而原告主張如主文第2
    項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
