【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第1010號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按於民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，
    刑法施行法第6 條之1 定有明文。經查：本件受刑人甲○○
    前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於92年9 月16日以
    92 年 度簡字第355 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以30 0元折算1 日，緩刑5 年，並於92年10月20日確定；
    其復因詐欺案件，再經本院於95年8 月30日以95年度簡字第
    1089 號 判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日，於95年10月11日確定等情，有
    各該簡易判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在
    卷可憑，是受刑人所受之上開緩刑宣告，既係在94年1 月7
    日刑法修正施行前，且於刑法修正施行後迄今，仍在緩刑期
    間內，依上開刑法施行法之規定，本件應適用修正後刑法第
    75 條 、第75條之1 及第76條等規定處斷。
三、次按修正前之刑法第75條將「緩刑期內故意更犯罪，受有期
    徒刑以上刑之宣告」及「緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑以上刑之宣告」等兩種情形均列為應撤銷緩刑之
    事由，因認為此等規定過於嚴苛，缺乏彈性，遂於修正後增
    列第75條之1 第1 項第2 款規定，將「緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者」
    列為得撤銷緩刑之事由，而非絕對應撤銷緩刑，俾使法院得
    依被告之再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告（立法修
    正說明參照）。查受刑人於上開緩刑期內之94年9 月下旬某
    日起至94年10月31日止，更犯詐欺罪，並經本院判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以300 元（即新臺幣900 元）折算1
    日確定，已如前述。是本院審酌受刑人於緩刑期內，仍不知
    謹慎自持，竟貪圖私利出賣帳戶，進而為詐欺集團收購帳戶
    ，顯見受刑人未知悔悟，原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰認本件聲請核與刑法第75條之1 第1項
    第2 款之規定意旨相符，受刑人緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
