【裁判字號】    95,簡,1644
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之「逃亡者」光
碟片捌片，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖
    散布而持有侵害著作財產權之重製作光碟之低度行為，應為
    散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告未能尊重他
    人之著作財產權，利用網路散布盜版光碟，侵害他人著作財
    產權，損及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其無犯罪
    前科，素行良好、散布之數量尚微，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布
    之刑法第41條業於95年7 月1 日施行，有關易科罰金折算標
    準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1
    項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以下
    900 元以上折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以
    修正前之折算標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之「逃亡者」光碟片8 片，係供被告犯本件違反著作權法
    犯罪所用之物，依著作權法第98條之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  賀燕花
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
