【裁判字號】    95,簡,1631
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之乙○○為發票人，面額新臺幣貳萬元，發票日民國95年7
月23日，票號509359號之本票壹紙，及借款契約壹份均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告利用他人急迫情事，貸以金錢，收取顯不相當之重
    利，易使被害人生活更陷入絕境，惡性匪輕，惟念其事後坦
    認犯行，僅貸與此次2 萬元款項，所得利益不多，所生危害
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之乙○○為發票人，面額新臺幣2 萬元，發
    票日95年7 月23日，票號509359號之本票1 紙，乃被害人乙
    ○○所開立，交予被告收執，已屬被告所有，及扣案之借款
    契約1 份，亦屬被告所有，且均係供本件重利犯行所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之乙
    ○○身分證及營利事業登記證，乃被害人乙○○所有，非被
    告所有之物，應發還被害人，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
