【裁判字號】    95,簡,1634
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前於92年間因竊盜罪，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑3 月確定，於93年1 月20日執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。再被告已著手竊盜
    行為之實施，然尚未得手即被查獲，乃未遂犯，爰依刑法第
    25 條 第2 項規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告
    年輕力壯，前已有竊盜前科，仍不思以勞力賺取錢財，猶以
    偷竊方式企圖不勞而獲，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯
    行，所竊財物尚未得手，所生危害尚輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
