【裁判字號】    95,易,630
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 乙○○
上列被告因普通侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2529號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
11月3 日下午4 時15分，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  黃佳惠
          通  譯  徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新台
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○原為夫妻，於民國92年1月17日離婚，嗣因照
    顧小孩之故，甲○遂同意乙○○搬回屏東市○○路593巷3號
    住處居住。94年7月間甲○因聽聞乙○○身體不好，在前揭
    住處將其所有之重8.31錢白金項鍊1條借予乙○○掛戴，以
    求平安，詎乙○○為解決個人債務，竟意圖為自己不法之所
    有，未經甲○同意，於94年11月14日，易持有前揭項鍊之意
    思為所有意思，將上開白金項鍊予以侵占，並持至高雄市苓
    雅區○○○路183號金玉麟銀樓變賣，得款新台幣25761元供
    其清償個人積欠銀行之卡債之用。
三、處罰條文：刑法第二條第一項後段、第三百三十五條第一項
    、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                   書記官  黃佳惠
                                   法  官  趙家光
以上為正本係照原本作成。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                   書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
