【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1485號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年11月3日下午3時50分，在本院第五法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  黃佳惠
          通  譯  徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前一犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國88年2月9日，經高雄地方法院檢
    察署（下稱高雄地檢署）檢察官以88年度偵字第693號為不
    起訴處分確定。嗣於5年內，因二犯施用毒品案件，經本署
    檢察官起訴併聲請強制戒治，經台灣屏東地方法院（下稱屏
    東地院）裁定令入戒治處所施以強制戒治，於執行強制戒治
    期滿三月時，經裁定停止戒治付保護管束而出戒治所，於90
    年7月19日戒治期滿，起訴部分亦經屏東地院於89年10月2日
    判決有期徒刑3 月確定，於90年11月20日執行完畢。復因三
    犯施用第一級毒品海洛因案件，復經法院令入戒治處所施以
    強制戒治，而於93年1 月9 日因法律修正釋放。後又因施用
    第 二級毒品安非他命案件，經臺灣屏東地方法院於92年8 月
    20日以92年度簡字第270 號判決有期徒刑4 月，再因施用毒
    品案件，經臺灣屏東地方法院於92年11月26日以92年簡字第
    752 號判處有期徒刑5 月，上開二案定應執行刑為8 月，於
    94年8月27日縮短刑期執行完畢出監。
    詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之單一
    包括犯意，自95年4 月20日起至95年7 月10日下午某時止，
    約2 到3 天施用1 次，在屏東縣屏東市大同國小操場旁，施
    用毒品海洛因多次，嗣於95年7 月12日13時40分許，在屏東
    縣麟洛鄉麟洛國中旁，因騎機車未戴安全帽，為警攔檢盤查
    查獲，經其同意採尿送驗，尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商1 合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官   黃佳惠
                                  法  官   趙家光
以上為正本係照原本作成。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官   黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
