【裁判字號】    95,聲,1291
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於93年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第352 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，嗣因戒治期滿經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94 年
    度戒毒偵字第5 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。次查，本件扣
    案如附表編號(一)所示之物，經法務部調查局鑑定結果，認含
    第一級毒品海洛因成分，有該局93年5 月24日調科壹字第
    240003050 號鑑定通知書1 紙為憑；又扣案如附表編號(二)所
    示之物，經檢驗結果則呈第二級毒品安非他命反應，有屏東
    縣警察局內埔分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單、偵查報告暨檢驗照片各1 紙在卷可稽，足證扣案如
    附表一、二所示之物分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依同條例第11條第1
    項、第2 項之規定，不得持有，故均屬違禁物。揆諸前揭說
    明，應認此部分之聲請為正當，應予准許。至扣案之香菸2
    支，被告固曾於警詢中自承為其所有、供其施用毒品所用之
    物，惟該等物品在製作目的及使用上，顯非專門供作施用毒
    品之器具甚明，且其內是否確含有毒品殘渣，而與毒品有不
    可析離之關係，可得視為毒品，依卷內資料並無任何相關之
    鑑驗資料足憑，尚不能僅依被告之片面供述，即逕予臆測該
    扣案之香煙2 支為前述應予宣告沒收銷燬之物。是以，聲請
    人此部份所請，洵非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林香如
附表：
(一)、第一級毒品海洛因2 包（合計淨重3.18公克，空包裝總重
    1.02公克）。
(二)、第二級毒品甲基安非他命3 包（合計毛重1.2 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
