【裁判字號】    95,補,249
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第249號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告向被告請求清償借款事件，未依法繳納裁判費，經
    本院於民國95年9 月25日裁定命原告於送達後10日內補正，
    並於95年10月4 日送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽
    ，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3
    紙附卷可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
