【裁判字號】    95,易緝,42
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易緝字第42號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（
83年度偵字第1077號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。
二、公訴意旨略以：被告甲○○自民國82年11月間起，基於概括
    之犯意，連續在苗栗線頭份鎮境內吸用化學合成麻醉藥品製
    劑甲基安非他命，迄至83年1月18日晚間9時許，在苗栗縣頭
    份鎮○○○路209號處，為警當場查獲，並扣得安非他命2小
    包（計約1公克），因認被告涉犯修正前麻醉藥品管理條例
    第13條之1第2項第4款之非法吸用麻醉藥品罪嫌。
三、查本件被告甲○○被訴非法吸用麻醉藥品罪，依修正前麻醉
    藥品管理條例第13條之1第2項第4款之規定，最高度本刑為3
    年以下有期徒刑，依刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴
    權時效為10年。又本案係於83年1月21日由苗栗縣警察局頭
    份分局移送臺灣新竹地方法院檢察署開始偵查，嗣經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於83年4月27日提起公訴，惟因被
    告逃匿，經本院於83年4月29日發布通緝被告，致審判之程
    序不能開始、繼續，依刑法第80條、第83條之規定，並參照
    司法院釋字第138號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會
    議決議，追訴權之時效業已於95年10月26日完成，揆之首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          刑事第一庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書 記 官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
