【裁判字號】    95,竹簡,1162
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，前經臺灣新竹地方法院檢
察署檢察官為緩起訴處分（94年度偵字第5016號），被告於緩起
訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依法提起公
訴，嗣經檢察官依職權撤銷原處分（95年度撤緩字第95號）續行
偵查後，聲請簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第100 號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行）
    甲○○曾於民國94年7 月27日經本院依家庭暴力防治法第13
    條規定，以94年度家護字第168 號民事通常保護令裁定令其
    …」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第13條所
    為之禁止實施家庭暴力之裁定，應依同法第50條第1 款之違
    反保護令罪論處。審酌被告甲○○與告訴人即被害人自結婚
    後至今，被告即有實施不法侵害予其家庭成員即告訴人之行
    為，造成告訴人生活恐懼不安，於本院發出保護令後亦然，
    顯然漠視國家欲促進其家庭和諧所為之努力，及其實施上開
    違反保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後
    尚能坦白承認犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第50條第1 款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
