【裁判字號】    94,訴,113
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第113號
原      告  乙○○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  簡旭成律師
複 代 理人  壬○○
被      告  戊○○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張堂歆律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十五年十月十七日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告乙○○○新臺幣壹佰捌拾陸萬元，及自民國
九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告甲○○、丁○○各新臺幣壹佰拾貳萬捌仟
伍佰柒拾壹元，及均自民國九十五年七月八日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項部分，於原告乙○○○以新台幣陸拾貳萬元為被告
供擔保後，得假執行。但被告如以新台幣壹佰捌拾陸萬元為原告
乙○○○預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項部分，於原告甲○○、丁○○各以新台幣肆拾伍萬
元為被告供擔保後，均得假執行。但被告如各以新台幣壹佰拾
貳萬捌仟伍佰柒拾壹元為原告甲○○、丁○○預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，及該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，追加原非當事人之人為當事人者，不在此限，民
    事訴訟法第二百五十五條第一項第三款、第五款定有明文。
    查本件原告原起訴時請求被告戊○○○應給付原告乙○○○
    新臺幣（下同）二百萬元、給付原告甲○○、丁○○各七十
    一萬四千二百八十五元，及均自起訴狀送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，訴訟進行中，原告提出綜
    合辯論意旨狀、追加起訴狀，更正追加訴之聲明為被告應連
    帶給付原告乙○○○一百八十六萬元，被告應連帶給付甲○
    ○、丁○○各一百三十二萬八千五百七十一元，及均自追加
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，關於更正原告乙○○○及利息起算日部分，係屬減縮應受
    判決事項之聲明，原告甲○○、丁○○部分，則屬擴張應受
    判決事項之聲明，而關於追加被告己○○、庚○○、丙○○
    連帶給付部分，則因原告係以被告為訴外人陳金發之繼承人
    ，應負擔陳金發於分家書之義務，是對於被告必須合一確定
    ，追加原非被告之己○○、庚○○、丙○○為被告，均核與
    前開規定相符，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：
  (一)
  1.緣原告乙○○○為訴外人陳德添之配偶，原告甲○○、丁○
    ○、訴外人陳有海、陳有泉為原告乙○○○與陳德添之子女
    、訴外人陳金發、陳再發則為陳德添與前妻陳彭蜆妹之子，
    而訴外人陳金發則為被告戊○○○之夫及被告己○○、庚○
    ○、丙○○之父。陳德添於民國七十三年六月十三日過世後
    ，原告三人與訴外人陳金發、陳再發、陳有海、陳有泉等共
    七人均為陳德添之共同繼承人，應繼分本應各為七分之一，
    為遺產之繼承及分家事宜，經長輩居中邀集全體繼承人斡旋
    ，原告三人與訴外人陳金發兄弟四人互有退讓補償承諾，於
    七十三年十月二十八日約定，陳德添所遺下所有之不動產由
    訴外人陳金發、陳再發、陳有海、陳有泉等四兄弟平均取得
    ，但約定：「陳德添所遺下之不動產，繼承後若有處理出售
    時，其母親（即原告乙○○○）有五分之一之分取權，你等
    兄弟絕不能有刁難異議」；又約定：「舊厝後方之旱地若有
    出售於他人時，兄弟四人需按七分之一比例，將地價款給付
    長女甲○○、次女丁○○取得，你等兄弟不得異議」。經陳
    再發、陳金發、陳有海、陳有泉及原告乙○○○等共同簽署
    於分家書上，而原告甲○○、丁○○亦在現場表示同意。
  2.其後陳金發於八十五年八月間過世，被告四人為陳金發之繼
    承人，依民法第一一四八條之規定，「繼承人自繼承開始後
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務
    」，又依民法第一一五三條第一項「繼承人對於被繼承人之
    債務，負連帶責任」，是以被告戊○○○、己○○、庚○○
    、丙○○即負擔前揭陳金發所負分家書上所載之義務。嗣後
    被告四人以被告戊○○○名義，於九十三年十月十六日將分
    家書所載「舊厝後方土地」即座落於新竹縣新埔鎮○○○段
    一五六八之一、一五六八之四、一五六八之五地號等三筆土
    地（下稱系爭土地）以新台幣九百三十萬元出售予訴外人蕭
    素女，被告四人既概括繼受陳金發之權利義務，並連帶負擔
    其債務，即應按分家書之約定，將出售土地所得價款五分之
    一（即一百八十六萬元）給付原告乙○○○，另分別將七分
    之一土地價款（即一百三十二萬八千五百七十一元）給付原
    告甲○○、丁○○。為此依分家書及繼承之法律關係提起本
    訴，並聲明：(1)被告應連帶給付原告乙○○○一百八十六萬
    元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。(2)被告應連帶給付原告甲○○、丁○○各一百三
    十二萬八千五百七十一元，及均自起訴狀送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。(3)原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.原告得依分家書及繼承法則向被告請求：
      (1)分家書簽立時，全體繼承人七人均在場，因被告之被繼
        承人陳金發兄弟四人與母親乙○○○、姊妹甲○○、丁
        ○○間，互有退讓承諾補償，經達成合意立具「分家書
        」，兩造即應受其拘束，其中原告甲○○、丁○○未在
        分家書上簽章，是因長輩未於分家書末尾書寫甲○○、
        丁○○之姓名所致，應無礙其為當事人之地位。
      (2)原告三人亦是陳德添之繼承人，因陳金發兄弟四人與原
        告間有退讓承諾補償，而於其後辦理繼承登記時履行分
        家當時之承諾，書立拋棄繼承文件，該分家書即無將陳
        德添之遺產（不動產）僅僅由陳金發兄弟四人取得；換
        言之，若非原告參與協議，該分家書豈可能私自記載僅
        由陳再發兄弟四人繼承全部之遺產，再者，居中斡旋之
        人均是娘家母舅長輩，與原告乙○○○有兄妹之誼，以
        長輩之尊和用語書立分家書，文理條然，字體練達，處
        事經驗菲薄，衡情必也再三斟酌乙○○○之晚年生活和
        保障外甥女甲○○、丁○○之權益，衡情度理，當無糊
        塗不經原告三人之同意即私自與其他繼承人達成協議如
        何繼承遺產。
      (3)退萬步言，分家書乃全體繼承人之共同協議，陳金發兄
        弟四人既然在分家書中「承諾」日後如有出售土地時應
        如何分配土地價款，簽章於後，即有在條件成就時，履
        行其承諾之義務，通觀該分家書全文甚明。何況分家書
        末尾亦有載明「右乃兄弟等意願成立之共同遵守條款」
        等字樣，其對原告有所承諾，應屬無庸置疑，實毋容拘
        泥字面或截取其中一二語任意推解致失真意。
      (4)分家書所用「不得異議」、「不得刁難」等語，是國人
        在書面契約上之常用語，旨在促使認真履行承諾之提醒
        辭，從未有因之而發生認屬單方面期許或命令之爭議情
        事。查當時居中斡旋之母舅長輩，以長輩之尊書立分家
        書，其中雖有「你等兄弟不得異議」、「你等兄弟不能
        有刁難異議」用語，各繼承人既經簽名在後（原告甲○
        ○、丁○○除外）已足證明其等均已獲有合意，如若屬
        乙○○○單方之期許、命令，將所有遺產僅限陳再發兄
        弟四人繼承，任何人均無權過問，又豈需長輩斡旋分家
        。
      (5)倘因原告甲○○、丁○○未簽名於分家書上，而否定分
        家書具有原告與陳金發兄弟四人間之協議性質，至少仍
        屬原告乙○○○與陳金發兄弟四人間所訂立之第三人利
        益契約，原告甲○○、丁○○仍得依分家書請求陳金發
        之繼承人即被告履行契約。
    2.系爭分家書第六條共有二項：第一項係就「座落上寮之兩
      間店鋪」有所約定；第二項則就「現陳德添所遺下之不動
      產繼承後需有處理出售時，其母親有五分之一之分取權」
      而為約定，各有其標的，條理分明。前者明指「座落上寮
      之兩間店鋪」，後者指「現陳德添所遺下之不動產」，並
      非同一，甚為明白，被告之答辯刻意予以曲解，將第二項
      之「現陳德添所遺下之不動產」限縮解釋，抗辯為第一項
      之「座落上寮之兩間店鋪」，誠非正當。
    3.系爭土地確實位於舊厝（即門牌號碼為新竹縣新埔鎮南平
      里太平窩二三二號）後方，為系爭分家書第七條所稱「舊
      厝後方之旱地」。
    4.依複丈成果圖方案(二)套繪於七十三年十月二十八日狀態時
      之地籍圖與現地籍圖相較，系爭土地即位於陳德添所遺留
      下之新竹縣新埔鎮○○○段八七一之一、八七一之二、八
      七二之四地號等土地位置，也就是位於「舊厝後方」，均
      為陳德添所遺留之土地，因陳德添有七名繼承人，故方約
      定「舊厝後方之旱地若有出售他人需按七分之一比例將地
      價款給付長女甲○○、次女丁○○取得」。是以被告既係
      出賣陳德添所遺留下之土地，即應依分家書上之約定，分
      別給付地價款七分之一予原告甲○○、丁○○。
    5.又依分家書第五條只要出賣陳德添所遺留下之不動產，即
      需給付五分之一給原告乙○○○，系爭土地既然是陳德添
      所遺留之土地，不管是否位於舊厝後方，原告乙○○○即
      可獲取地價款五分之一價金。
    6.系爭分家書係就陳德添所遺財產進行協議如何分配，徵諸
      常情事理，必就所繼承財產分配之比例進行溝通，其中關
      於所繼承之財產價值，乃當事人所最為重視，其中原告甲
      ○○、丁○○有關之「七分之一」，係因全體繼承人共有
      七人，本應各有七分之一繼承權而來；至於原告乙○○○
      有關之「五分之一」，係因乙○○○與陳再發兄弟四名共
      五人（甲○○、丁○○拋棄繼承），本應各有五分之一之
      繼承權而來，並非無的。基此，該所謂「五分之一」、「
      七分之一」當是指該財產之權利價值，即出售所獲得之對
      價款而言，實與用供計算地價稅基礎之「法定地價」或「
      申報地價」無關。何況，土地法上有「法定地價」、「申
      報地價」、「公告現值」等專門用詞，就是沒有被告答辯
      所謂之「公告地價」，足徵，被告此項答辯無足參採。系
      爭土地上之水梨樹係陳德添在世時所種植，數十年來其地
      形未變更，有被告所附照片可按。系爭土地之所以能賣得
      好價錢，是拜土地法令鬆綁可以「農舍」之名興建田園別
      墅、社會經濟發展及人為炒作等因所賜，並非土地改良即
      可使山坡旱地變為黃金，何況，眾所周知，水梨樹所以能
      夠產出優質果實，主因為每年需嫁接優良品種，當季辛勤
      耕耘管理，當季才可獲相對之收成，並非土地漲價之關鍵
      因素。被告答辯稱「分家時母親為了體恤子女辛苦勞動付
      出，故以公告地價為計算之標準，以免子女辛苦之付出血
      本無歸」云云，並非事實，原告否認之。
二、被告則以：
  (一)程序部分：
    原告起訴後，於九十五年六月二十九日言詞辯論時擴張原告
    甲○○、丁○○請求金額，及九十五年七月四日追加庚○○
    、己○○、丙○○為被告，被告均不同意。
  (二)實體部分：
    1.系爭分家書係原告乙○○○單方面之命令、期許，並非簽
      立人達成之協議，且原告甲○○、丁○○並非簽立分家書
      之當事人，原告無從依分家書向被告請求─
      (1)原告乙○○○、訴外人陳再發、陳金發、陳有海、陳有
        泉等人於七十三年十月二十八日所簽立者係「分家書」
        ，並非遺產分割協議書：該分家書開宗明義即稱：具立
        分家書人乙○○○……等語，並由立分家書人乙○○○
        、陳再發、陳金發、陳有海、陳有泉等人蓋章，並非由
        陳德添之所有繼承人共同簽名蓋章（原告甲○○、丁○
        ○並未參與），依原告原證一所示繼承系統表所示，甲
        ○○及丁○○係陳德添之繼承人（實際上已拋棄繼承）
        ，但並未簽立分家書，可見上開分家書即非遺產協議書
        ，原告甲○○及丁○○並非該分家書之當事人，無從依
        據分家書向被告請求。
      (2)分家書第六條稱座落上寮之兩間店鋪，登記予兄弟四人
        取得，但未經其母書面同意，不得私自出售，又該店鋪
        出租租金由母親乙○○○收取，你等兄弟不能異議反悔
        。陳德添所遺下之不動產繼承後需有處理出售時，其母
        親有五分之一之分取之權，你等兄弟絕不能有刁難異議
        。查：分家書第六條第二項載稱：現……出售時其母親
        有五分之一之分取之權，你等兄弟絕不能有刁難異議等
        語。由該語句之用詞語法，係母親乙○○○單方面命令
        、期許之字句，並非所有人同意所達成之協議，乙○○
        ○無從依據本條而為請求。
      (3)分家書第七條前段載稱：舊厝後方之旱地，若有出售他
        人時，兄弟四人須按七分之一之比例，將地價款給付長
        女甲○○、次女丁○○取得，你等兄弟不得異議，查：
        載稱：舊厝後方之旱地……，你等兄弟絕不能有刁難異
        議等語。由該語句之用詞語法，係母親乙○○○單方面
        命令、期許之字句，並非所有人同意所達成之協議，故
        甲○○、丁○○無從依據本條而為請求。
      (4)再者，分家書上之陳有泉及陳有海在出售其所繼承陳德
        添之土地予訴外人蕭素女、謝秀玉時，亦未給付任何款
        項給原告等人，由此益證上開分家書第六、七條等之記
        載，係母親乙○○○單方面命令、期許之字句，並非所
        有人同意所達成之協議。
      (5)陳德添於七十三年六月十三日死亡，其後二個月內繼承
        人乙○○○、甲○○及丁○○等三人，於七十三年八月
        五日出具「繼承權拋棄證明書」，載明「被繼承人所遺
        下不動產繼承權應繼份全部拋棄，……陳德添於中華民
        國七十三年六月十三日死亡，對其遺下上開不動產權，
        鄙人依法有繼承之權利，茲鄙人甘願將該繼承權一切拋
        棄，由陳再發等四人繼承無訛，特具繼承權拋棄證書為
        憑」，有繼承權拋棄證明書可稽（見卷第一七九頁）。
        原告亦自認確有拋棄繼承之事實，原告等三人即因拋棄
        繼承而喪失對陳德添所遺不動產之權利。分家書係於七
        十三年十月二十八日簽立，係在原告七十三年八月五日
        簽立「繼承權拋棄證明書」之後，原告竟錯認為係旅行
        分家當時之承諾，書力拋棄證明文件云云，與事實不符
        。原告等既已拋棄繼承，故分家書載稱：現……出售時
        其母親有五分之一之分取之權，你等兄弟絕不能有刁難
        異議，……若有出售他人時，兄弟四人須按七分之一之
        比例，將地價款給付長女甲○○、次女丁○○取得，你
        等兄弟不得異議。益證係母親乙○○○單方面命令、期
        許之字句，並非所有人同意所達成之協議。
      (6)退步言之，若原告三人仍有繼承權，每人之應繼份亦應
        為「七分之一」，母親有五分之一之分取權云云，更與
        事實及繼承法理不符。也可證明載稱「五分之一」、「
        七分之一」云云，確係母親個人之命令及期許。若分家
        書係為分配陳德添遺產所作成者，為避免繼承人中某人
        反悔，一定係簽立分家書之同時，或其後始書立繼承拋
        棄書，絕無先出具繼承拋棄證明書，再於數月之久後，
        始簽立分家書。若係分配遺產，甲○○及丁○○更不可
        能未參與簽立分家書。再者原告乙○○○等三人已於七
        十三年八月五日具立繼承拋棄證明書，並書面通知其他
        繼承人，依照七十四年六月三日修正前之民法第一千零
        七十四條第二項之規定，其就遺產已無任何權利，又如
        何能參與遺產之分配，益見分家書並非遺產分配之事宜
        所作成。
    2.退步言之，若鈞院認為被告應依分家書負清償之責，按「
      解釋契約，故須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契
      約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探
      求者，即不得反捨契約文字更為曲解」，最高法院十七年
      上字第一一一八號判例可稽。則—
      (1)分家書第六條所指原告乙○○○有五分之一分取權之不
        動產係限座落上寮之兩間店鋪：
        查分家書第六條係載稱：「座落上寮之兩間店鋪登記于
        兄弟四人取得，但未經其母書面同意，不得私自出售，
        又該店鋪出租租金由母親（乙○○○）收取，你等兄弟
        不能異議反悔。現陳德添所遺下之不動產繼承後需有處
        理出售時，其母親有五分之一之分取之權，你等兄弟絕
        不能有刁難異議」。前開分家書第六條係就座落上寮之
        兩家店鋪之權義而規範，首先載稱「未經其母書面同意
        不得私自出售」，又規定「店鋪出租租金由母收取」，
        再稱：出售時其母親有五分之一之分取之權云云，足見
        係指該二間店鋪出售時，原告乙○○○始有五分之一之
        分取之權，與其他土地無關。
      (2)何筆土地該當於分家書第七條所載稱「舊厝後方之旱地
        」，陳金發兄弟四人於出售時負有分配地價款予原告甲
        ○○、丁○○之義務：
        舊厝後方之旱地，原告均自認係指新埔鎮○○○段一
          五六八地號土地，查陳德添之繼承人於七十四年三月
          間辦理繼承登記時，當時除了一五六八地號土地外，
          尚有一五六九、一五七四、一五七三、九三三之一、
          八七二之四、八七二之二、八七二之一等土地，有登
          記聲請書可稽（見卷第一七五頁）。故舊厝後方之旱
          地出售時，即僅指簽立分家書時之一五六八地號土地
          出售時，始負有給付地價款之義務。縱後來其他地號
          合併到一五六八地號中，亦係九十三年間之事，惟分
          家書簽立時係七十三年間，當然係指當時之一五六八
          地號、地目旱、面積一七九平方公尺出售時始負給付
          義務。被告之繼承人陳金發繼承取得四分之一，面積
          僅四九點二五平方公尺。縱其後被告戊○○○出售一
          五六八之一、一五六八之四、一五六八之五等系爭土
          地（面積共三四一八平方公尺），亦僅係其中之四九
          點二五平方公尺之地價款負有給付義務（地價款三四
          一八００分之四九二五）。
        退步言之，若鈞院仍認「舊厝後方之旱地」，非原告
          自認之一五六八地號土地，則查依新竹縣竹北市地政
          事務所九十五年九月四日依舊地籍圖所繪製之複丈成
          果圖所示，若以舊厝大門口為依據，則舊厝後方之旱
          地非一五六八地號土地，亦非八七二之四、八七二之
          二等土地。又既係明白指稱舊厝「後方」之旱地，當
          然不包括舊厝所在位置之八七二之一地號土地，因安
          土重遷及該房屋係祖先所留傳下來之觀念，認不可能
          出售予第三人，當然無分配出售地價款之可能。故舊
          厝後方之旱地，僅係指當時之一五六九地號土地而已
          。則僅係指簽立分家書時之一五六九地號土地出售時
          ，始負有給付地價款之義務。縱後來與其他地號分割
          、合併，亦係九十三年間之事，惟分家書簽立時係七
          十三年間，當然係指當時之一五六九地號、地目旱、
          面積二八六六平方公尺出售時始負給付義務。被告之
          繼承人陳金發繼承取得四分之一，面積僅七一六點五
          平方公尺。縱其後被告出售一五六八之一、一五六八
          之四、一五六八之五等地號土地（共三四一八平方公
          尺），亦僅其中七一六點五平方公尺負有給付義務（
          即地價款三四一八分之七一六點五）。
      (3)分家書第七條所稱「地價款」，亦係指公告地價，並非
        買賣之價金：
        因系爭土地係山坡地保育區之農牧用地，數十年來均
          由被告戊○○○及子女等人種植水梨等果樹，並為了
          果樹之生長及水果之收成，施設有以水泥為柱之鐵絲
          棚架、灌溉用水及整平土地，並改良土地之利用使水
          梨之生產優良，每年由被告己○○代表獲得農會等多
          項獎勵。
        經過數十年來之改良與施作，水梨樹等農作物之收成
          ，足以供被告養家活口，而提升該土地出售時之價格
          ，故分家時原告乙○○○為了體恤子女對土地辛苦勞
          動之付出，以公告地價為計算之標準，以免子女辛苦
          之付出而血本無歸。
        而向被告戊○○○買受系爭土地之買受人，亦係因系
          爭土地每年可生產優良之水梨，始向被告戊○○○買
          受系爭土地，若系爭土地無法生產優質之水梨，則無
          法順利出售系爭土地，其買賣之價格亦將遠低於本件
          買賣價金。是退步言之，若均院仍認原告甲○○、陳
          金英得請求者，其所能請求者亦係以公告地價為標準
          之地價而已。
      (4)分家書第七條前段載稱：「舊厝後方之旱地，若有出售
        他人時，兄弟四人須按七分之一之比例，將地價款給付
        長女甲○○次女丁○○取得，你等兄弟不得異議」。係
        指出售後將地價款七分之一之比例，由原告甲○○、丁
        ○○共同取得，而非各七分之一。
      (5)如原告得依分家書請求，亦僅在陳金發兄弟四人一起出
        賣不動產時方可請求。
    3.並聲明：(1)原告之訴暨假執行均駁回。(2)如受不利益之判
     決，願供擔保請准免為假執行。
三、兩造不爭執之事實
  (一)原告乙○○○之夫即原告甲○○、丁○○之父、被告戊○○
    ○之公公陳德添於七十三年六月十三日死亡。原告三人均拋
    棄繼承，原告乙○○○並於七十三年十月二十八日與訴外人
    陳再發、陳有海、陳有泉、被告戊○○○之夫即被告己○○
    、庚○○、丙○○之父陳金發簽立分家書，分家書第六條第
    二項記載：「陳德添遺留之所有不動產由陳再發、陳有海、
    陳有泉、陳金發平均取得，若日後出售時，原告乙○○○有
    五分之一分取權」，第七條記載：「舊厝（坐落於斯時新竹
    縣新埔鎮○○○段八七二之一地號土地，原門牌號碼為新竹
    縣新埔鎮南平里大平窩二三二號，嗣整編為新竹縣新埔鎮○
    ○路二七七巷二三號）後方之旱地若有出售他人時，陳再發
    、陳有海、陳有泉、陳金發須按七分之一比例將地價款給付
    原告甲○○、丁○○。」
  (二)嗣陳金發於八十五年八月間死亡，其繼承人為被告四人，且
    為概括繼承。並由被告戊○○○繼承陳金發繼承自陳德添之
    八七二之一、八七二之二、八七二之四、一五六八、一五六
    九地號等土地部分。
  (三)一五六八、八七二之一、八七二之二、八七二之四、一五六
    九地號土地合併，並於九十三年三月三十日分割增加一五六
    八之一（被告戊○○○、訴外人陳再發、陳有海共有，應有
    部分各三分之一）、一五六八之四（被告戊○○○單獨所有
    ）、一五六八之五（被告戊○○○單獨所有）、一五六八之
    三、一五六八之九、一五六八之二、一五六八之八等土地。
  (四)被告戊○○○於九十三年十月十六日將名下所持有一五六八
    之一地號應有部分三分之一、一五六八之四地號土地、一五
    六八之五地號土地，以新台幣九百三十萬元出賣予訴外人蕭
    素女並於九十四年二月二十四日辦妥移轉登記。
四、得心證之理由
    本件經兩造同意爭點整理為：一、大平窩段一五六八之一、
    一五六八之四、一五六八之五等三筆系爭土地是否屬分家書
    所指「舊厝後方之旱地」？二、原告可否依分家書及繼承法
    則請求被告連帶給付系爭三筆土地出售價款之分配款？茲析
    述如下
    ─
  (一)查系爭分家書係陳德添之繼承人即原告三人與陳金發兄弟四
    人共七人為分配陳德添所遺財產，經原告乙○○○娘家兄弟
    田阿淡、田清水及陳德添之前妻陳彭蜆妹娘家兄弟彭水清、
    辛○○等長輩斡旋後，達成協議而由原告乙○○○與陳再發
    兄弟四人簽立等事實，有下列證據足資佐證：
    1.證人陳有海、田清水、陳再發、辛○○之證詞─
      (1)證人陳有海到庭證稱：「（立分家書人其中彭水清）係
        陳再發之母舅，（田阿淡）係原告乙○○○之哥哥，我
        的舅舅。（分家書第六條出賣不動產與第七條地價款為
        何意？）當時簽立分家書時，我知道係如果不動產與舊
        厝後方土地出售時要以賣出之價金五分之一給母親即原
        告乙○○○，各七分之一給二位姐姐即原告甲○○、原
        告丁○○，此也是當時二位姐姐答應要寫拋棄繼承之原
        因。（簽立分家書時，原告甲○○、丁○○）有在場，
        分家書係我們兄弟協議如何分配之情形，所以他們二人
        不用簽名，因我們談好，將來出賣後如何補償給他們，
        他們才願意拋棄繼承。」（見卷第六一至六二頁）。
      (2)證人田清水證稱：（簽立分家書時是否在場？）有的。
        （簽立分家書之經過情形為何？）當時係我姐姐即原告
        乙○○○帶著二個女兒嫁給陳德添，而陳德添當時也有
        二個兒子即陳金發、陳再發。後來陳德添過逝後，因財
        產分配問題，所以有協調，經大家協調後都同意才簽下
        分家書，且有將分家書內容念給大家聽，大家同意才在
        分家書上簽名，而簽名者都係本人，同意後才簽的。」
        （見卷第六三頁）。
      (3)證人陳再發證述：「（立分家書之經過情形為何？）係
        我母親即原告乙○○○要求寫分家書，當時四個舅舅在
        場為見證，我們四個兄弟說好後自己簽名蓋章。（原告
        甲○○、丁○○是否有參與寫分家書？）他們沒有簽分
        家書，但他們有在現場聽協議之過程。（分家書第六條
        、第七條之真意為何？）當時我們簽分家書時，大家同
        意如將來有出賣父親留下之不動產及土地時，以賣出多
        少價金就要分給原告乙○○○五分之一，原告甲○○、
        原告丁○○各七分之一。此係指我們四個兄弟有出賣之
        情形，如沒有賣，則不用分，係以賣出多少錢來分，如
        係賣出一百萬元，則以一百萬元來分配。」（見卷第六
        四至六五頁）。
      (4)證人辛○○證稱：「（爭分家書簽立當時）我有在現場
        ，當時在場的人有原告乙○○○前夫的兩兄弟，還有我
        姊夫這邊的兩兄弟，另有陳再發、陳有海、彭水清，其
        他人我忘記。（財產如何分配？）當時他們兄弟姊妹連
        同我大姐即原告乙○○○都在場，財產分配依分家書的
        協議，大家同意之後才成立並簽名。（分家書第六條之
        意義為何？）因為時間過了很久，已經不太清楚，但是
        當時所有的兄弟姊妹都在現場，如果有不同意的地方，
        立刻會改分家書的內容，是在大家同意的情況下才會簽
        立分家書，所以應該是依照字面上的解釋。」（見卷第
        八四頁）。
      (5)上開證人證述互核大體一致，其中證人辛○○復為陳金
        發之母舅，當偏頗原告之可能及必要，是證人上開所述
        與事實相符，堪以採信。
    2.而系爭分家書雖載有「你等兄弟不得異議」、「你等兄弟
      不能有刁難異議」用語，然陳金發兄弟四人既於分家書上
      簽認，且斯時年為四十六歲至二十八歲（按陳再發係二十
      七年次、陳金發係三十年次、陳有泉係四十一年次、陳有
      海係四十五年次，有卷第一七六、一七七頁所附被告提出
      之土地登記委託書、繼承系統表可參），其等均為智慮成
      熟之人，分家書又攸關其等自身財產利益，足認原告乙○
      ○○與陳金發兄弟四人均就分家書內容意思合致，非如被
      告所辯僅屬原告乙○○○單方之期許、命令。是原告乙○
      ○○自得依分家書向被告之被繼承人陳金發請求。
    3.而原告甲○○、丁○○雖未於分家書上簽認，但原告甲○
      ○、丁○○於簽立分家書時在場參與協議，且對於其等得
      分配陳金發兄弟四人出售舊厝後方旱地七分之一地價款亦
      表同意，業經證人陳有海、陳再發、田清水、辛○○證述
      認定如上，原告甲○○、丁○○已為享受利益之意思表示
      ，依民法第二百六十九條第一項、第二項規定，原告甲○
      ○、丁○○亦得本於分家書約定請求陳金發等人給付。至
      訴外人陳有海、陳有泉在出售繼承自陳德添之土地後是否
      有依分家書約定比例分配地價款予原告，則屬原告得否依
      分家書向陳有海、陳有泉請求，要與被告之被繼承人陳金
      發是否應負分家書之義務並無關聯。
  (二)系爭分家書第六條共有二項：第一項就「座落上寮之兩間店
    鋪」有所約定；第二項則就「現陳德添所遺下之不動產繼承
    後需有處理出售時，其母親有五分之一之分取權」而為約定
    ，且第二項係在第一項之後另起一行，前者所指為「座落上
    寮之兩間店鋪」，後者所指為「現陳德添所遺下之不動產」
    ，依文義觀之即非同一，復以分家書既係就陳德添所遺財產
    分配，而陳德添除座落上寮之二間店鋪外，尚有其他數筆不
    動產，證人辛○○亦證稱：「（分家書第六條第二項所謂『
    現陳德添所遺下之不動產』是否指第六條同條第一項所述之
    兩間店舖？）是所有的不動產。」（見卷第八五頁），是系
    爭分家書第六條第二項約定標的並非僅限座落上寮之二間店
    鋪，被告所辯未提出足以支持之相關證據，並不足採信。
  (三)次查，該七十三年十月二十八日簽立之分家書第七條所指「
    舊厝」現仍存在，係原門牌號碼為新竹縣新埔鎮南平里大平
    窩二三二號，嗣整編為新竹縣新埔鎮○○路二七七巷二三號
    之三合院，於分家書簽立時係座落新竹縣新埔鎮○○○段八
    七二之一地號土地，經本院到場勘驗並囑託新竹縣竹北地政
    事務所測量無誤，為兩造所不爭執，並有勘驗測量筆錄一份
    、複丈成果圖二份在卷可佐（見卷第二０一至二０二頁、第
    二０五、二０六頁）。以套繪於七十三年十月二十八日時地
    籍圖之複丈成果圖為本，依舊厝及相鄰土地位置觀之，分家
    書第七條所指「舊厝後方之旱地」即斯時之八七二之二、一
    五六九地號土地全部，及一五六八、八七二之四、八七二之
    一地號土地之一部分，分家書第七條係載明「舊厝後方之旱
    地」，既未明示約定排除舊厝本身所在之旱地即八七二之一
    地號土地，且八七一之一地號土地亦在陳再發兄弟四人繼承
    陳德添不動產之列，是分家書第七條所指「舊厝後方之旱地
    」即斯時之八七二之二、一五六九地號土地全部，及一五六
    八、八七二之四、八七二之一地號土地之一部分，被告辯稱
    「舊厝後方之旱地」係僅指斯時之一五六八或一五六九地號
    土地，誠不足採。而八七二之一、八七二之二、八七二之四
    、一五六八、一五六九地號土地於九十三年三月三十日合併
    並分割而增加系爭一五六八之一、一五六八之四、一五六八
    之五等土地，亦有新竹縣竹北地政事務所九十五年一月二十
    三日北地所測源字第０九五００００四五二號函及土地登記
    公務用謄本、土地異動索引等附卷為憑（見卷第一二三至一
    三四頁），是被告戊○○○所出售之系爭土地係「舊厝後方
    之旱地」已然明瞭。
  (四)至分配出售土地價款予原告甲○○、丁○○是否以陳金發兄
    弟四人均出售土地為停止條件一節，雖證人陳再發證稱係兄
    弟四人一起賣時才分配云云（見卷第六五頁），然證人陳再
    發本身亦為分家書義務人，其與原告甲○○、丁○○利害相
    反，所為證詞容有偏頗之可能，反依證人陳有海證稱：「只
    要兄弟一個人出賣其繼承之土地，就要依分家書內容分配給
    三位原告。」，及證人辛○○證稱：「應該是分給哪個兄弟
    就是哪個兄弟的，如果哪個兄弟要出賣其分得之土地，就要
    依照分家書之協議來履行。」（見卷第六二、八六頁），證
    人辛○○係陳金發之親舅，且親身協調分家書之簽立，與原
    告無利害關係，當無偏頗原告而故為不利被告證詞之可能及
    必要，是分配出售舊厝後方旱地土地價款不以陳金發兄弟四
    人均出售土地為必要，只要有出售即應分配，被告戊○○○
    既已出售其繼承陳金發自陳德添繼承而來之土地，則條件已
    成就，應負給付原告之義務。
  (五)按分家書第六條第二項係約定「陳德添所遺下不動產繼承後
    有處理出售時，其母親有五分之一分取之權」，第七條則約
    定「舊厝後方之旱地若有出售他人時，兄弟四人須按七分之
    一比例將地價款給付長女甲○○、次女丁○○取得」等語，
    分家書中所謂「地價款」並未特別載明係以何種為準，被告
    所辯應以「公告地價」為所約定之「地價款」一節，已為原
    告所否認，而分家書既係原告三人與陳金發兄弟四人就陳德
    添所遺財產分配之協議，依一般通念，當是指出售土地所得
    之價款，並經證人陳有海證述：「要以賣出價金給原告乙○
    ○○」、證人辛○○到庭證述：「（所謂地價款）是指賣出
    去多少錢」（見卷第六一頁、第八六頁），況被告所辯「公
    告地價」（按：或係「法定地價」、「申報地價」、「公告
    現值」等詞之誤用）係供計算地價稅基礎，足徵分家書所指
    「地價款」應係指出售土地所得價金，被告所辯應以「公告
    地價」為標準並非可採。
  (六)系爭分家書係就陳德添所遺財產進行協議如何分配，陳德添
    之繼承人係七人，原告甲○○、丁○○因與陳金發兄弟四人
    協議遺產分配而出具拋棄繼承書，是就舊厝後方旱地出售地
    價款，約定原告甲○○、丁○○分配各「七分之一」，符合
    應繼份之比例，且亦為證人陳再發證述：「當時我們簽分家
    書時，大家同意如將來有出賣父親留下之不動產及土地時，
    以賣出多少價金就要分給原告乙○○○五分之一，原告甲○
    ○、丁○○各七分之一。」（見卷第六四至六五頁），被告
    所辯原告甲○○、丁○○分配比例係共七分之一，除與應繼
    份不同，並非常態，亦與證人陳再發所證不符，而被告未提
    出足以支持之相關證據，所辯並不足採信。
  (七)末按繼承人自繼承開始，除另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者
    ，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。遺
    產分割後，其未清償之被繼承人之債務，移歸一定之人承受
    ，或劃歸各繼承人分擔，如經債權人同意者，各繼承人免除
    連帶責任。繼承人之連帶責任，自遺產分割時起，如債權清
    償期在遺產分割後者，自清償期屆滿時起，經過五年而免除
    。民法第一千一百四十八條、第一千一百五十三第二項、第
    一千一百七十一條。查被告均為陳金發之繼承人，並概括繼
    承。則陳金發於分家書應負之債務，應由被告概括繼承，雖
    系爭土地經遺產分割協議係由被告戊○○○繼承而得並出售
    得款，然因給付地價款之債務係在被告戊○○○九十三年十
    月十六日出售系爭土地時始條件成就而生效，是被告己○○
    、庚○○、丙○○就繼承陳金發分家書債務仍應與被告戊○
    ○○負連帶責任，並未免除。
  (八)綜上，原告乙○○○請求被告連帶給付九百三十萬元之五分
    之一即一百八十六萬元，被告甲○○、丁○○各請求被告連
    帶給付一百三十二萬八千五百七十一元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起，按年利率百分之五計算之利息，即為有理由，
    應予准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，核
    與判決之結果不生影響，毋庸再予一一論述，附此敘明。
六、假執行之宣告：
    兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核
    均合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之   。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  民事第二庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
