【裁判字號】    95,竹交簡,913
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第913 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄：「…（第2 行末
    段）於民國95年9 月22日凌晨0 時許，…（第4 行末段）仍
    騎乘車牌號碼TV5－178號輕型機車…」，及二、證據欄：「
    （一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。…
    （三）…及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾於87年2 月間，因妨害自由案件，經本院
    於87年7 月13日，以87年度少連訴字第10號判處有期徒刑3
    月、緩刑2 年，嗣於同年8 月3 日確定，惟於緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前
    段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
    同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警
    詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯
    ，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛
    而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
    醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
    、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡
    及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年
    人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
    危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習
    得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時
    刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核
    及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，
    以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
