【裁判字號】    95,竹小,511
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第511號
原      告  萬泰商業銀行股有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月20日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟貳佰壹拾壹元，及自民國九十三
年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告訴之聲明原為：「被告應給
    付原告新台幣（下同）34,731元，及自民國93年7月17日起
    至清償日止按年息19.89％計算之利息，暨自93年8月18日起
    至清償日止，延滯第1個月當月計付違約金150元，延滯第2
    個月當月計付違約金300元，延滯第3個月（含）以上者每月
    計付違約金600元。」；嗣於95年10月20日言詞辯論期日更
    改其聲明如主文第1項所示，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，參諸前揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國92年12月4日向原告申請信用卡，經
    原告發給卡號為0000000000000000之萬事達卡使用，依約被
    告得憑該信用卡於特約商店簽帳消費，但應依於當期繳款截
    止前將當期應付帳款全數繳付予原告，若有剩餘未付款項，
    被告雖得延後付款，惟須自各筆帳款入帳日起，以年息百分
    之19.89計算循環信用利息至完全結清之日止，並按逾期未
    繳清之餘額計付違約金，倘被告有遲延繳款或其他違約情事
    ，被告即喪失期限利益，應一次全數清償。詎被告持卡消費
    記帳至93年7月17日止，尚有如主文第1項所示之本息未為清
    償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求
    如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡簡易
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細帳單、消費帳單
    明細查詢、戶籍謄本等件為證，而被告則未到庭為任何有利
    於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序，且為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行；並依同法第
    436條之19、第78條之規定，於判決時確定被告應負擔之訴
    訟費用如主文第2項所示之金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
