【裁判字號】    95,竹簡,763
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第763號
原      告  牛氏企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬零肆佰零陸元，及自民國九十五
年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國94年6月至7月間，向原告購買鍋具等貨物，原告
    業已交付並開立發票，總額為新臺幣（下同）三十五萬零四
    百零六元，然被告屆期並未支付，屢經催索仍未獲清償，為
    此請求被告如數給付，並自支付命令狀繕本送達翌日（即95
    年6月27日）起加計法定遲延利息，並聲明如主文所示。
二、被告表示同意原告之請求，但希望待95年12月月底時始一次
    清償。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之統一發票影
    本、債權憑證等件為證，且為被告所不爭執，堪信為真。從
    而，原告依據買賣之法律關係，請求被告清償如主文第一項
    所示之貨款債務及利息，於法有據，應予准許。
四、本件被告雖同意原告之請求，但原告表示其就系爭貨款債務
    先前屢次向被告催討，但未獲支付，不得已提起本件訴訟，
    被告亦自陳原告先前一直向渠請求清償，是以，本件訴訟費
    用之負擔並不合於民事訴訟法第80條之要件，附此敘明。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
