【裁判字號】    95,拍,386
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第386號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟柒佰伍拾元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國94年9 月20日以
    其所有如附表所示之不動產，為其本人及債務人乙○○向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）53萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年9月19日起至134年9 月18日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，並辦畢抵押權設定
    登記在案。而相對人、債務人乙○○於94年9 月19日向聲請
    人借款44萬元，借款期間自實際撥款日起計7 年，利息則自
    撥款日起按聲請人房屋貸款指標利率加5.2%計付，還款方式
    則自實際撥款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本金，
    借款人即喪失期限利益，除按原借款利率計算遲延利息外，
    另本金自到期日起，利息自應付息日起逾期6 個月以內者按
    上開利率百分之10，逾期6 個月以上者就超過部分按上開利
    率百分之20計算之違約金。詎債務人自95年5 月22日起即未
    按期繳納本息，現尚欠本金406,851元，及自95年5月22日起
    至清償日止按年息百分之7.21計算之利息及按上開方式計算
    之違約金未償，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、宅PAY 金借款約定書、繳款往來明細、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人及債務人乙○○
    得於函到5 日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函並已於95年9 月28日合法送達相對人及債務人乙○○，惟
    迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，
    於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
