【裁判字號】    95,竹簡,439
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第439號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅廷祥律師
上列上訴人與育山營造工程有限公司因九十五年度竹簡字第四三
九號確認本票債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）一百一十萬元，應徵第二審裁判費
一萬七千八百三十五元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
三十六條之一第三項、第四百四十二條第二項規定，命上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                 書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
