【裁判字號】    95,竹簡,859
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第859號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭明輝
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬伍仟肆佰伍拾壹元，及其中新臺
幣貳拾玖萬捌仟肆佰元，自民國九十五年八月三十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告訴之聲明原為「被告應給付
    原告新台幣（下同）315,451元，及其中298,400元自民國95
    年5月5日起至清償日止，按年利率20%計算之遲延利息。」
    ；嗣於95年10月20日言詞辯論期日，更改其聲明如主文第1
    項所示，核屬減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應
    予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於91年11月25日向原告申請貸款最高訂約額
    度新臺幣30萬元，可動用額度30萬元，由被告簽立國民現金
    綜合約定書，約定借款期間自91年11月25日起至92年11月25
    日止，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容及期間繼續延長1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，且貸款利息按年利率18.25％計算，按日計
    息，並依綜合約定書第6條方式攤還，如有遲延履行時，則
    依據綜合約定書第8條約定，於遲延期間按年利率20％給付
    遲延利息，另依綜合約定書第4條，債務人每動用一筆借款
    時，須繳納100元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款
    ，惟其自95年8月31日起即未依約還款，合計尚欠如主文第1
    項所示之本金及利息未清償，依據綜合約定書第9條之約定
    ，視為全部到期，被告應就全部本息及相關費用為清償，然
    屢經催討仍置之不理，為此爰依消費借貸及前開契約相關規
    定提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之國民現金
    申請書、綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、國民現金貸
    款交易明細查詢等件為證，而被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告主張依消費借貸法律關
    係及兩造綜合約定書之法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
