【裁判字號】    95,拍,389
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第389號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟壹佰伍拾元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓與不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國89年11月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對保證責任新竹市第十
    信用合作社（以下簡稱新竹十信）所欠借款之清償，設定新
    台幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，存續期間為不定
    期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣債務人甲○○於89年11月16日邀同第三人吳榮錦為
    連帶保證人向新竹十信借用200 萬元，借款期間自89年11月
    16日起至109 年11月16日止，本金及利息應自89年11月16日
    起以每1個月為1期共分240 期按期攤還，並約定如有一期未
    如期攤還本金，即喪失期限利益，應即全部清償，每期平均
    攤還金額依年金法計算，借款利息則依郵政儲金匯業局二年
    期定期儲金機動利率為年利率5.35%加1 %，減政府補貼固定
    年利率0.85%以年利率5.5% 計算並機動調整之，未按期繳息
    達6 個月以上，列入逾期催收者，不再適用政府補貼利息之
    優惠，並自未繳納本息起始日至清償日止，按郵政儲金匯業
    局二年期定期儲金機動利率加1%機動計息。未按期攤還本息
    時，自逾期之日起6個月以內加放款利率百分之10，逾6個月
    以上者，其超過6 個月部分放款利率加百分之20計付違約金
    。詎債務人甲○○自95年5 月16日起即未按期於每月16日繳
    納本息，至95年10月16日止，尚欠本金1,515,902 元，及自
    95年10月16日起至清償日止，按百分之3.105 計算之利息，
    及違約金未償，依上開約定，本件借款應視為到期。而相對
    人乙○○於95年3 月22日因信託取得系爭不動產所有權，依
    信託法第12條第1 項規定「對信託財產不得強制執行。但基
    於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所生之權利
    或其他法律另有規定者，不在此限」，新竹十信之抵押權係
    存在於信託行為之前。又聲請人於93年10月18日受讓新竹十
    信全部營業並概括承受其資產與負債，為此聲請人以相對人
    為對象聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據、歸戶查詢表、還款查詢表、定
    期儲金二年期機動利率歷史利率表、行政院金融監督管理委
    員會函、土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人及債務人甲○○
    得於函到5 日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函並分別於95年10月17日、95年10月24日合法送達相對人及
    債務人甲○○，雖相對人具狀陳稱：債務人就上開借款均有
    償還本金及利息等語，並提出甲○○所有台新銀行南大分行
    活期儲蓄存款存摺一紙為證，惟觀之該存摺所示，甲○○帳
    戶內自93年9月24日起迄95年10月11 日止，雖均有存款存入
    帳號00000000000000帳戶內，然於95年4 月間並未有繳款紀
    錄，而該帳戶內自95年5 月間起迄95年10月間止，均係每月
    繳款及經聲請人取款一次，是聲請人主張本件借款人只要一
    期未付本金，即喪失期限利益，應立即一次清償，要非無據
    ，從而，聲請人主張系爭抵押權存續期間內有債權發生，其
    得聲請拍賣抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
