【裁判字號】    95,竹簡,1217
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之素行良好，因一時貪小便宜而任意竊取
      他人財物之犯罪動機、目的及手段，其所為顯不尊重他人
      財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後於警局詢
      問時及檢察官偵查中，均能坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢
      察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯；且被告竊得之銅箔裁邊料共5 包之價值約新臺
      幣3,000 元，金額尚小，未造成被害人嚴重或難以彌平之
      損失，況上開物品業已悉數返還予被害人，使被害人之損
      失降至最低，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護
      管束，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
