【裁判字號】    95,拍,396
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第396號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○於民國84年5月16日以其所有如附表一所示
      之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
      ）10,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年
      5月4日至141 年5月3日止，債務清償期依照各個債務契約
      所定清償日期，相對人乙○○又於84年5 月16日以其所有
      如附表一所示之不動產，為債務人煒隆實業有限公司向聲
      請人借款之擔保，設定4,000,000 元之本金最高限額抵押
      權，存續期間自84年5月4日至114 年5月3日止，債務清償
      期依照各個債務契約所定清償日期，上開抵押權均辦畢登
      記在案。
  (二)嗣相對人乙○○於91年5 月28日邀同第三人王妹、巫心
      在為保證人向聲請人借款6,000,000元，借款期間自91年5
      月28日起至111 年5月28日止，利息自92年7月28日起至94
      年7月27日止，按年息3.2%固定計息，自94年7月28日起至
      借款到期日止，按聲請人銀行公告定儲利率指數加年息2.
      33% 計息並機動調整之。並約定自借款日起，依年金法，
      按月平均攤還本息。如有遲延履行時，除按遲延時利率支
      付遲延期間之利息外，本金自到期日起，利息自應付息日
      起，逾期6個月以內者按上開利率百分之10，逾期6個月以
      上者就超逾6 個月之部分，另按上開利率百分之20計付違
      約金。
  (三)相對人乙○○於94年5 月27日與第三人王妹、巫心在為
      共同發票人簽立面額950,000元、到期日為95年5月27日之
      本票持向聲請人借款，借款利息自借款日起按聲請人銀行
      訂定之基準利率加年息2.5%按月計付並機動調整之，如未
      按期攤還本金或繳納利息時，除按遲延時利率支付遲延期
      間之利息外，本金自到期日起，利息自應付息日起，逾期
      6個月以內者按上開利率百分之10，逾期6個月以上者就超
      逾6個月之部分，另按上開利率百分之20計付違約金。
  (四)相對人乙○○與第三人王妹、巫心在、煒隆實業有限公
      司為共同發票人分別於附表三所示之借款日簽立如附表三
      所示面額共7,000,000 元之本票七紙持向聲請人借款，其
      中編號1-4 之本票借款利息係按聲請人銀行訂定之基準利
      率加年息3.5% 按月計付，編號5-7之本票借款係按聲請人
      銀行訂定之基準利率加年息3%按月計付並均機動調整之，
      如未按期攤還本金或繳納利息時，除按遲延時利率支付遲
      延期間之利息外，本金自到期日起，利息自應付息日起，
      逾期6個月以內者按上開利率百分之10，逾期6個月以上者
      就超逾6 個月之部分，另按上開利率百分之20計付違約金
      。
  (五)債務人煒隆實業有限公司邀同相對人乙○○、第三人王
      妹、巫心在、巫素珠、巫文慶、林莉娟為連帶保證人於93
      年12月9日與聲請人簽立融通美金貳拾萬元或等值之他種
      外幣或新台幣之進口物資融資契約，債務人依據上開融資
      契約分別向聲請人開立如附表四所示之信用狀共五紙，各
      筆押匯金額詳如附表四所示，依雙方簽立之進口物資融資
      契約第10、11條規定，聲請人銀行付款日（即押匯日）起
      至匯票到期日（即融資期間120 天）按聲請人銀行外匯授
      信牌告利率計算利息，匯票到期日後債務人未能立即償還
      本息時，按到期日當天聲請人銀行新台幣放款基準利率加
      3.5%與聲請人銀行外匯授信牌告利率比較，以高者為準，
      並自遲延之日起6 個月內，另按上開利率百分之10，其超
      逾6個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。
  (六)上開借款約定如有一期未如期給付本金，即喪失期限利益
      ，應即全部清償，詎料相對人自95年1 月25日起即未依約
      繳納本金及利息，屢經催討，惟相對人除部分攤還外，目
      前尚欠如附表二、三、四所示之本金、利息及違約金迄今
      仍未依約清償，依上開約定，本件借款應視為到期。為此
      聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書二份
      、抵押權設定契約書二份、他項權利移轉變更契約書、往
      來明細查詢、個人消費者貸款借據、增補借據、本票八紙
      、開發信用狀申請書五份、保證書二份、進口物資融資契
      約、授信約定書三份、放款戶資料一覽表、外幣歷史利率
      查詢、台幣歷史利率查詢、進口單據到單通知書兼到期日
      通知書五份、土地及建物登記謄本為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 9
    月9日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
