【裁判字號】    95,易,507
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易字第507 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第708 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○與告訴人
    即被告丙○○為堂兄弟關係，並為同住於新竹縣竹北市○○
    里○○○路239 巷50弄之鄰居。甲○○於民國94年11月11日
    下午6 時，因不滿丙○○未提供其印章及身分證辦理土地過
    戶，竟基於傷害人身體之犯意於新竹縣竹北市○○○路旁，
    徒手毆打丙○○，丙○○乃立即逃至蘇正和所經營之位於新
    竹縣竹北市縣○○○路63號之機車行內，甲○○自後追趕至
    該機車行而為蘇正和阻止，甲○○乃暫罷手離去。丙○○因
    不滿其遭甲○○毆打，乃返家告知其子乙○○，被告乙○○
    遂持扁擔與被告丙○○前往告訴人甲○○家中理論，惟其扁
    擔為蘇正和所搶下。甲○○見乙○○、丙○○前來理論，雙
    方復一言不合，甲○○承前開之傷害接續犯意，丙○○、乙
    ○○則共同基於傷害甲○○身體之犯意聯絡，在新竹縣竹北
    市○○里○○○路239 巷50弄8 號處，互相徒手毆打對方，
    致甲○○受有左臉頰擦傷約0. 3公分、左頸挫傷約2 ×2 公
    分、後背多處擦傷各約4 ×3 公分、10×0.3 公分、2 ×2
    公分、前胸擦傷約2 ×1 公分、腹部表淺擦傷、右上臂擦傷
    各約1 公分及1 ×1 公分、右拇指擦傷約0.3 公分、右膝擦
    傷約2 ×1 公分、左膝挫傷約3 ×2 公分、右大腳趾擦傷約
    0.8 公分等傷害；丙○○受有右肩胛挫傷、左上臂挫傷、左
    臉頰挫傷等傷害；乙○○受有右膝5 ×5 公分、左膝4 ×4
    公分、左肘3 ×3 公分、左小腿5 ×5 公分、右大腳趾2 公
    分之傷害（乙○○受傷部分未據其提出告訴），因認被告3
    人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告3 人所涉傷害犯行，公訴人認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲本件被告3 人所涉上開罪嫌部分，業據雙方達成和
    解，有新竹縣竹北市調解委員會調解書1 紙在卷可證，並經
    告訴人即被告甲○○撤回對被告丙○○、乙○○之傷害告訴
    ，告訴人即被告丙○○亦撤回其對被告甲○○之傷害告訴，
    亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
