【裁判字號】    95,感聲更,2
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請折抵感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定         95年度感聲更字第2號
    聲請人即受
    感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓處分案件聲請折抵感訓期間，經本院治
安法庭於95年8月30日裁定（95年度感聲字第7號），嗣經台灣高
等法院於95年9月19日撤銷發回（95年度感聲抗字第12號），本
院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○因感訓處分案
    件，同時違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期
    徒刑1年2月確定，並於民國93年6月14日假釋出獄，聲請人
    在監服刑累進處遇分數表縮短刑期24日，依據法院辦理檢肅
    流氓條例案件應行注意事項施行細則第36條規定：「本條例
    施行細則第46條第3項規定之相互折抵計算，其在監所執行
    刑事處分時所縮短之刑期，亦應折抵之」，聲請人縮短刑期
    24日部分得以折抵執行感訓期間，爰依法聲請相互折抵免予
    執行感訓處分等語。
二、經查：
（一）按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
      判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，
      與感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1日互抵有
      期徒刑、拘役或保安處分1日，檢肅流氓條例第21條第1項
      定有明文。又相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分
      執行、易科罰金之折算，保安處分執行處所受保安處分執
      行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準，
      檢肅流氓條例施行細則第46條第3項亦有明定。
（二）雖90年6月18日修正之法院辦理檢肅流氓條例應行注意事
      項第36條規定：本條例施行細則第46條第3項規定之相互
      折抵計算，其在監所執行刑事處分時所縮短之刑期，亦應
      折抵之。然檢肅流氓條例施行細則第1條明定：本細則依
      檢肅流氓條例第24條訂定之，準此，檢肅流氓條例施行細
      則第46條第3項之法位階效力等同法律，至法院辦理檢肅
      流氓條例應行注意事項係司法行政機關為促使辦理檢肅流
      氓案件之承辦人員注意所頒布之行政規定，行政規定不得
      踰越檢肅流氓條例施行細則第46條第3項之法律規定，如
      2者規定規定內容相左，自應以效力等同法律之檢肅流氓
      條例施行細則第46條第3項為準。
（三）從而，檢肅流氓條例施行細則第46條第3項既已明定：以
      實際在監所、保安處分、感訓處分執行機關執行始可折抵
      ，則聲請人於執行與感訓處分之流氓非行同一事實之刑事
      案件縮短之刑期24日部分，自不得折抵感訓處分之執行，
      聲請人聲請折抵上開縮短刑期之日數，洵無理由，自應予
      以駁回。
（四）至聲請人係於93年6月15日假釋之情，業經本院調閱刑事
      執行案卷查核屬實，然此部分與縮短刑期24日能否折抵執
      行感訓期間無涉，併此敘明。
三、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            治安法庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書 記 官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
