【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年6 月
    1 日經檢察官訊問後，指定保證金額新臺幣30,000元（收據
    參見臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字1139號卷第51頁
    ），由具保人甲○○如數繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院其陳報之臺北縣汐止市
    ○○街1 巷9 號3 樓址及台北市○○區○○街1 段255 號，
    前者合法送達，後者則已查無被告之人住居，併有刑事訴訟
    法第75條、第76條第2 款之事由。再經本院按上開2 址囑警
    拘提，均拘提無著，有臺北縣政府警察局汐止分局95年10月
    16日北縣警汐刑字第0950028920號函及95年10月12日、同年
    10月31日拘提無著報告書在卷可稽，被告顯已逃匿；具保人
    經本院通知，亦無法偕同被告到庭或陳報被告所在地，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
