【裁判字號】    95,易,1192
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於於台北看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9466
號）被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：被告於本院審理時自白犯罪
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。爰審酌被
    告犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害及犯後坦承犯行深表悔悟及被告之父雖欲與被害人公司和
    解，惟被害人公司因本件被騙之物品已追回，並無實質之損
    害，而無從再接受被告以金錢賠償和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
