【裁判字號】    95,重訴,188
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第188號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，上訴人對於中華民國95年9月29日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新台幣玖佰柒拾捌萬元，應
徵第二審裁判費新台幣壹拾肆萬陸仟柒佰拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
