【裁判字號】    95,簡,557
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8080號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1340號），
本院合議庭認不宜以通常審判程序審理，爰裁定由受命法官以簡
易程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。（如附件起訴書）
二、前項犯罪事實，有1.被告於本院準備程序中之自白。2.證人
    乙○○、尹宏德、陳朝在於偵查中結證之證述。3.監視錄影
    光碟片1 片及檢察官勘驗筆錄。4.現場照片2 幀在卷可查。
    足證被告之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。按被告
    行為後，刑法第2 條法律變更適用及第33條第5 款罰金最低
    額之規定、第42條易服勞役之標準，已於94年1 月7 日經立
    法院修正三讀通過，總統命令公布，於95年7 月1 日施行，
    該法第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應逕行適用修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。被告於犯罪時之刑法第33條第5 款係規定「罰金
    ：1 元以上」，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之
    。」，比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利於被
    告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第33條第5 款之規定。又被告於行為時，刑法第42條第2 項
    前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，
    且被告行為時之易服勞役折算標準，據修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，應就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易服勞役折算標準，最高得以銀元
    300 元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日；惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役
    以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。」，比
    較修正前後易服勞役之折算標準，以修正後之規定，較有利
    於被告，則依修正後刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修
    正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。再修正
    之刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按各該
    具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告
    行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總
    統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第320 條第1 項之罪，
    該罪自24年年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行
    法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高
    30倍。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新台幣與銀元
    之比例為1 ：3 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增
    訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑
    之貨幣單位，一律改為新台幣，並使增訂前後有關罰金刑提
    高之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之
    問題，且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但
    書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施
    行法第1 條之1 之規定。是本件依刑事訴訟法第449 條第2
    項、第3 項、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項、
    刑法第320 條第1 項、修正後第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告初始否認犯罪，
    嗣後始坦承犯行、所得財物為回收之保特瓶1 袋（售價為新
    台幣80元）、被告犯罪動機、手段等一切情狀，逕以簡易判
    決處刑如主文並諭知易服勞役之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                      刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
