【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市內湖區農會間清償借款事件，上訴
人對於中華民國95年9 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬伍仟肆佰伍拾伍元，應
徵裁判費新台幣捌仟伍佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
