【裁判字號】    95,簡,513
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續一字第24
號），本院經訊問被告後（95年度易字第1045號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實︰甲○○之父吳升榮，原係前陽明山管理局警察所
    警員，吳升榮因而經前陽明山管理局警察所於民國50年間配
    借，由民間機構警民協會所興建（未取得建造執照，且未辦
    理保存登記）所有之坐落臺北市○○區○○段2 小段231 、
    233 地號土地，門牌號碼臺北市○○區○○街15號之職務宿
    舍一幢（配住時僅係面積約佔地39.2平方公尺公尺之磚造小
    平房）。嗣陽明山管理局警察所於57年7 月1 日改制隸屬於
    臺北市政府警察局，前開建物即由警民協會移撥臺北市政府
    警察局接管，並擁有實質上之所有權。甲○○乃從小隨同父
    親吳升榮入住上開房屋，吳升榮並進於於原配住之房屋上下
    左右繼續擴建房舍，至88年間已經擴建為面積120 平方公尺
    之磚造房屋。後吳升榮於89年間前往美國居住，該房屋乃由
    甲○○繼續居住使用而占有。甲○○明知前開建物原始之39
    平方公尺部分，仍係臺北市警察局所有財產，並非其所有，
    竟仍基於意圖為自己不法之所有之侵占犯意，於88年5 月間
    ，將上開房屋易持有為所有，以所有人自居，並於89年5 月
    24 日 ，以新臺幣（下同）260 萬元之代價，擅自將前開屬
    於臺北市警察局所有之原始部分建物連同其父擴建部分建物
    一併出售予不知情之張美雲（所涉竊佔部分業據檢察官不起
    訴處分確定），而將上開原始配住部分不動產加以侵占入己
    。
二、本件證據如下：（一）被告於本院調查時之自白；（二）證
    人張美雲、乙○○、陳健智於警訊中、偵查中之證述；（三
    ）甲○○簽立之切結書、土地租賃契約書、土地買賣所有權
    移轉契約書、臺北市土地登記謄本、臺北市士林地政事務所
    土地複丈成果圖、臺北市政府警察局經管眷屬宿舍名冊、臺
    北縣縣有土地承租申請書、甲○○戶籍登記簿、現場照片12
    幀。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（
      新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（
      累犯）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5 款關
      於罰金刑之規定、第26條關於一般未遂犯處罰效果之規定
      、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
      年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而刑法
      第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
      時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
      敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（
      最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，關於
      被告等被訴刑法第335 條第1 項之侵占罪，其法定刑有關
      罰金部分，得處銀元一千元以下罰金，依新修正之刑法施
      行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但72 年6月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。查刑法第335 條第1 項之
      侵占罪，有關科罰金刑部分，係於72年6 月26日至94年1
      月7 日間，非新增或修正過之條文，則依刑法施行法第1
      條之1 第2 項前段之規定，應提高為30倍，即係新臺幣3
      萬元以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依
      法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高2 倍至10倍。
      但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
      其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同
      年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，
      是前開得處銀元1 千元以下罰金，提高為10倍，即科罰金
      銀元一萬元，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計
      算，本條罰金刑部分即得處新臺幣3 萬元以下罰金。新舊
      法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固屬相同，對被告
      等並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之。」，而修正前刑法第33條第5 款規定
      ：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前述同一罰金罰鍰
      提高標準計算，即新臺幣30元，顯然低於新法之規定而有
      利於被告等。從而本件被告二人被訴之刑法第335 條第1
      項所定之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段之規定。
（四）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（五）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33 條 第5 款規定較有利於被告。
（六）準此而論，被告所為，適用刑法修正前有關罰金刑及易科
      罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較
      新舊法結果，應以舊法對被告有利，本件自應整體依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之修正前刑法規
      定處斷，合先敘明。
四、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，係指意圖為自己或他人不
    法之利益，乘他人不知之際，以和平方法，擅自佔據他人之
    不動產，而侵害他人之支配權者，始克相當。若該不動產占
    有之初，乃係行為人合法佔有，縱因嗣後產權為他人所取得
    或租期屆滿而喪失繼續佔用之權源，苟非其於點交他人以後
    ，復乘他人不知之際，擅自佔據該不動產，尚不能僅以其嗣
    後已無權使用而拒不遷讓，即遽依竊佔罪論擬，最高法院31
    年上字第1038號判例、91年臺上字第1334號判決可資參照。
    顯然，竊佔罪之構成，必須行為人與該不動產本無任何持有
    關係為前提，倘其本係基於契約等關係而占有該不動產，縱
    使嗣後契約失效喪失法律上占有權源，然只要行為人繼續延
    續其前之法律上之占有或事實上之占有狀態，此時行為人在
    民事上縱屬無權占有之情形，然於刑事上並不該當竊佔罪之
    構成要件，當甚明確。查本件被告所佔有之系爭土地及房屋
    ，原係陽明山管理局警察所配借予被告之父吳升榮，吳升榮
    死亡後，由被告繼續佔有使用，嗣被告將系爭土地及房屋變
    更持有為所有之意思而出賣他人，足見被告占有系爭房屋之
    初，即具有合法正當之權源，揆諸上開說明，自難科以竊佔
    之刑責，至於其將合法占有（持有）之不動產，以所有人自
    居而移轉所有權或事實上之處分權予他人，不過係表彰其主
    觀上易持有為所有之意思，應係該當刑法之侵占罪，當甚明
    確。是核被告甲○○之所為，應係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。檢察官起訴書記載被告係涉犯刑法第320 條第2 項
    竊佔罪嫌，雖有未洽，惟公訴到庭檢察官於本院調查時業已
    當庭更正本件論罪科刑之法條，而認應依刑法第335 條第1
    項之侵占罪處斷（見本院95年10月5 日審判筆錄），基於檢
    察一體之原則，本院自不必再為起訴法條之變更，而僅需依
    檢察官更正後之論罪科刑法條予以審究，併此敘明。爰審酌
    被告甲○○前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，素行良好，本件原始建物價值非鉅、
    面積不大，且係在長年居住並擴建後，為貪圖方便乃合併加
    以買賣，且犯後終仍坦承犯行，態度尚稱良好，其年事已高
    並已老邁，惟目前尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易
    科罰金之折算標準，以玆警懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法第335 條第1 項，修正前第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
