【裁判字號】    95,聲,1057
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院判處有
    期徒刑1 年6 月。於民國94年9 月6 日送監執行，嗣經法務
    部於95年10月14日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日起施行，修正後刑法對新舊法之比較，於刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，於同條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分，適用裁判時之法律」，此係規範行為人行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之
    問題，而保護管束依保安處分執行法第66條規定，執行保護
    管束者對於受保護管束人，得指定其遵守一定之事項，受保
    護管束人不遵守時，得予以告誡，或報請指揮執行之檢察官
    為適當之處理，必要時得限制其自由，足認保護管束在性質
    上屬於拘束人身自由之保安處分，依上說明，自有比較新舊
    法之問題。再按，修正前刑法第93條第2 項規定：「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」，而修正後刑法第93條第2 項
    仍規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，經比較新
    舊刑法規定結果，對受刑人並無不同，依上引修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○因傷害案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月
    確定後，移送執行，嗣受刑人於95年10月14日業經法務部核
    准假釋，刑期終結日期原為96年2 月28日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期12日，縮短後刑期終結日為96年2 月16日，
    此有法務部矯正司95年10月14日法矯司字第0950907787號函
    及所附臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
