【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  南雪貞律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之情形，並有羈押
    必要，於民國95年8 月10日執行羈押在案，茲經本院於95年
    11月3 日訊問被告，並徵詢公訴人、選任辯護人之意見後，
    認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
    11月10日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
