【裁判字號】    95,訴,1074
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1074號
原      告  乙○○
                        GA,.
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰陸拾萬元，應繳
裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬伍仟捌佰肆拾元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
