【裁判字號】    95,交易,635
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第9145號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院刑事庭改以通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按軍事審判法第1 條第1 項前段規定：現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。再按陸海
    空軍刑法第54條第1 項規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。又按對於
    被告無審判權者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告周佳瀚於本案行為時即民國95年7 月14日為現役
    軍人乙節，業據被告於警詢時供陳明確，且有法務部戶役政
    連結作業系統之個人兵籍資料附卷可稽。是被告為現役軍人
    ，於服役期間涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項罪嫌，自應由
    軍法機關追訴審判。
四、依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
