【裁判字號】    95,交聲,886
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第886-894號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站95年10月26日所為之處分（原處
分案號：裁監稽違字第裁61-G6AA17151號、第裁61-G6AA17463號
、第裁61-G6AA17612號、第裁61-G6AA16652號、第裁61-G6AA161
57號、第裁61-G6AA13656號、第裁61-G6AA12451號、第裁61-G6A
A13285號、第裁61-G6AA11885號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，均移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺中市○區○○
    街68號4 樓之1 ，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料1 紙、異議人所提出之聲明異議狀1 紙及舉發交通違規
    通知單8 紙附卷可稽，而原舉發機關臺中市警察局第一分局
    所認定異議人之違規行為地均係臺中市○○○街，此亦有舉
    發交通違規通知單8 紙及裁決書9 紙在卷足憑，是異議人之
    住所、居所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，
    原處分機關誤將異議人上揭9 件聲明異議案件移送本院處理
    ，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣
    臺中地方法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
