【裁判字號】    95,易,782
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6511號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定認本
件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑拾月。扣案
之破壞剪、鐵剪各壹支及電線桿插梢拾貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充如下：
  (一)甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度簡字第926 號判決處有期徒刑6 月確定，復於同年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經同院以94年度簡字第
    2936號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案，並經同院以94
    年度聲字第2204號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定，嗣
    於95年3 月8 日縮短刑期執行完畢（於本件不構成累犯）。
  (二)被告於本院95年10月20日訊問時，自白如起訴書所載之事實
    。
  (三)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，自應一律適用上開修正後之規定，
    而為「從舊從輕」之比較。茲依上開法條規定及說明，比較
    適用新舊法如下：
  1.按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之。本件被告等人作案時所持之電線桿插梢
    12支、鐵剪、破壞剪各1 支等既均為金屬製品，足供割取電
    纜線使用，自甚為銳利而足為傷害人之生命、身體之器械，
    應屬兇器無疑。又被告竊取電線，依電業法第105 條之規定
    ，應依刑法之規定，從重處斷。核被告所為，係違反電業法
    第105 條，應依刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥
    3 人以上攜帶兇器竊盜罪處斷。檢察官漏未論列被告所為係
    觸犯電業法第105 條之規定，容有未洽，惟基本事實相同，
    本院自應予審理，並變更起訴法條。
  2.被告與另案被告李夏昇、雲淑美間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告行為時，刑法第28條關於共犯之規定
    為：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣被
    告行為後，該條修正為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，惟本件被告甲○○與另案被告李夏昇、雲淑
    美之間，無論適用修正前、後之規定，均屬共同正犯，故適
    用修正前刑法第28條規定論以共同正犯，對被告並無不利。
    揆諸前述修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，被告與另案
    被告李夏昇、雲淑美間，自應適用修正前刑法第28條規定，
    論以共同正犯。
  (四)爰審酌被告前因竊盜案件，甫經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，猶不知悔改，為圖不法利益，再為本件加重竊盜犯行，且
    係竊取供應民生用電之電線長達600 公尺，嚴重破壞國有財
    產並影響居民生活，惡性非輕，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所得財物價值、犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (五)扣案之破壞剪、鐵剪各1 支、電線桿插梢12支，為同案被告
    李夏昇所有，供共同犯本件加重竊盜罪所用之物，業據被告
    供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，電業法第105
    條，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第28條、刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第105 條
  竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之
  規定從重處斷。
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
  徒刑：
  1.夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
  2.毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  3.攜帶兇器而犯之者。
  4.結夥三人以上而犯之者。
  5.乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  6.在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
