【裁判字號】    95,訴,1081
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1081號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告迎旭山莊公
寓大廈管理委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新台幣貳佰伍拾陸萬捌仟捌佰捌拾捌元，應繳裁判費新台
幣貳萬陸仟肆佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
元外，尚應補繳新台幣貳萬伍仟肆佰肆拾元。茲限原告於收受
本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
