【裁判字號】    94,智,9
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第9號
上  訴  人  達方電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  派登科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年10月13日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣壹仟捌佰萬元，應徵裁判費新臺幣貳拾伍萬伍仟陸佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
