【裁判字號】    95,易,2737
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九七五○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主           文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十五年三月九日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十五年七月十七
    日（起訴書誤載為七月十五或十六日）下午三時許，在臺中
    縣東勢鎮上新里泰安宮，徒手竊取丙○○所有放在該處供施
    工所用之鐵條及鐵網（價值新台幣【下同】三萬八千元左右
    ），得手後將之載往臺中縣石岡鄉○○路某舊貨商變賣，賣
    得二千多元。
二、甲○○另行起意，基於竊盜之犯意，於九十五年八月七日上
    午七時許，在南投縣南投市○○路三九號前，見張溫琦所有
    交由其母乙○○使用之車號 NQ-2972自用小客車停在該處，
    即以自備之鑰匙（未扣案），竊取上開自用小客車（價值約
    六萬元），得手後供己代步使用。
三、嗣於九十五年八月十六日，甲○○於其上開二件竊盜犯罪均
    尚未被有偵查犯罪權限之公務員發覺前，即向臺中縣警察局
    東勢分局警員自首其前述二次竊盜犯行，並帶同警員前往臺
    中縣烏日鄉○○街一一五巷三二號後方停車場，取出乙○○
    失竊之汽車（已發還），其後於本案偵查及審理中到庭接受
    裁判。
四、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、乙○○指述渠等財物遭竊情節相符，並有
    舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿、 NQ-2972號汽車
    行駛執照、車輛竊盜個別查詢報表—查詢車輛認可資料、車
    輛失竊作業—查獲車輛認可資料、車輛協尋證明單、車輛尋
    獲電腦輸入單、乙○○出具之贓物認領保管單各一份，及丙
    ○○失竊現場照片、乙○○遭竊汽車照片各二張在卷可稽，
    足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
五、
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告二次竊盜犯行，均係於九十五年七月一日刑法修正（刪
    除連續犯之規定）施行後所為，應認其犯意各別，而應分論
    併罰。
  (三)被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十
    五年三月九日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑。其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之數罪，為累犯，各應依法加重其刑。
  (四)被告於其本案二件竊盜犯罪均尚未被有偵查犯罪權限之公務
    員發覺前，即向臺中縣警察局東勢分局警員自首其前述二次
    竊盜犯行，有該分局警員製作之調查筆錄在卷可參，並於其
    後本案偵查及審理中到庭接受裁判，爰依刑法第六十二條前
    段規定，各減輕其刑，並均依法先加後減之。
  (五)爰審酌被告有多次竊盜前科，屢經法院判刑確定並已執行完
    畢，其甫於九十五年三月九日執行完畢出監，隨即於九十五
    年五月十八日竊取他人之機車，而經本院於九十五年六月三
    十日，以九十五年度易字第一六六三號判處有期徒刑十月，
    有卷附前案紀錄表及本院上開刑事判決可佐，其年輕力壯，
    不思悔改努力工作賺取生活所需，竟藉行竊方式牟利，惡性
    非輕，其行為除生損害於被害人之財產外，亦對社會治安產
    生危害，其本案竊取物品之價值合計約九萬八千元，其中汽
    車部分事後已尋回發還乙○○，暨其犯後自首坦認罪行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
