【裁判字號】    95,聲,4108
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第461號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命含袋重壹點柒捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第2920號不起訴處分確定。該案扣得安非他命含袋重1.78
    公克，係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，查獲之第1、2 級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之。
三、經查本件扣案白色結晶體1 包係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第2級毒品安非他命，業經被告於警詢、偵訊
    中坦承不諱，並以甲基安非他命試劑測試呈陽性反應照片附
    卷可稽，足認係違禁物無訛。是聲請人前揭所請，核無不當
    ，應予准許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
