【裁判字號】    95,中交簡上,603
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第603號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭九十五年
度中交簡字第一二二二號中華民國九十五年七月二十一日第一審
簡易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五
年度速偵字第二六六六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年七月九日凌晨四時十五分許起，至同
    日凌晨四時四十分止，在臺中市○○路美的旋律歌唱廣場飲
    用二、三杯啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日凌晨五時許，駕駛車號３Ｊ－２４１１號自用
    小客車，自上址出發，欲返回住處。嗣於同日凌晨五時二十
    四分許，行經臺中市○○區○○路與向上路口，因違規紅燈
    右轉為警攔檢，而對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣中酒精濃度值達每公升○點七七毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有刑法第一
    百八十五條之三案件查獲測試、觀察職務報告、酒精濃度測
    試值、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    紙附卷可稽。查刑法第一百八十五條之三規定所稱「不能安
    全駕駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為
    人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應
    參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號
    誌或指揮之遵守能力，以資相佐，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參酌德、美等國家之認定標準，在酒
    精呼氣濃度達每公升零點五五毫克（或血液濃度達百分之零
    點一一）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，此經法務部
    八十八年五月十九日八八法檢字第一六六九號函釋甚明。被
    告經以呼氣測測試酒精濃度，測得呼氣中所含酒精濃度已達
    每公升○點七七毫克，又經警觀察結果，駕駛車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，駕駛者顯然無法正常操控等情
    形，有上開酒精濃度測試值及測試、觀察職務報告在卷可參
    ，顯見被告駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。是被告上開自白
    與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審認被告罪證明確，而予
    以論罪科刑，固非無見。惟查本件被告犯罪時間為九十五年
    七月九日，原審疏未審酌九十四年二月二日修正公布之刑法
    ，業於九十五年七月一日生效施行，而同法第四十一條第一
    項之規定已修正為：「易科罰金之標準為新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日。」，仍適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，並引用已於九十四年五月十七日刪除之
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知拘役易科罰金之折算標
    準，自有未洽，上訴人以原審酌定以銀元三百元為易科罰金
    折算標準，難認允當，而提起上訴，指摘原判決有所不當，
    為有理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告前無不良
    素行，飲酒後酒精濃度值達每公升○點七七毫克情況下，竟
    仍貿然駕駛自用小客車上路，對交通安全造成潛藏重大危險
    ，惡性非淺，惟念及幸未造成車禍，及其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  賴妙雲
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
