【裁判字號】    95,聲,2333
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2333號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  羅阿純即黃士朗之遺產管理人
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一０三四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全酉字第1979號民事裁定，為擔保假扣押
    曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院91年度存字第1034
    號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人以本院
    95年度聲字第1378號行使權利事件，通知相對人於函到20日
    內對聲請人行使權利而未行使，並提出假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書、本院民事執行處函、民事庭函、95年度
    財管字第22號裁定暨其確定證明書各1件 (以上均影本)為證
    ，並經本院調閱91年度裁全字第1979號卷宗、91年度存字第
    1034號卷宗、91年度執全字第972號卷宗、95年度聲字第137
    8號卷宗，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為
    調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表
    5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
