【裁判字號】    95,易,2176
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13674號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後（95年度中簡字第1817號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年三月二十日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為十九日）十九時，在臺中縣太平市
    ○○路三二八號，因故與告訴人甲○發生爭執，竟基於傷害
    之犯意，毆打告訴人，致告訴人受有左胸壁瘀血、右側第六
    至第八肋骨骨折併血胸之傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之普通傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須告訴乃論
    。茲告訴人甲○業於本院九十五年十一月一日行準備程序時
    當庭撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，是告訴人既於
    第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
