【裁判字號】    95,中交簡,2015
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3966號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一首起增補：「甲○○前曾於民國八十八年間犯竊盜罪，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑十月確定，又於八十九年
    間因違反毒品危害防制條例案件，再為臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑四月確定，經接續執行後，於九十一年二月二十
    六日執行完畢。惟其再於九十四年間因犯刑法第一百八十五
    條之三之醉態駕駛罪，復由臺灣桃園地方法院判處罰金銀元
    一萬一千元確定，於九十四年十一月二十九日繳清罰金執行
    完畢，仍毫無警惕。」等記載外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳，且已曾有酒後駕車之前科，猶
    不知警惕，竟再度酒駕以致發生本件行車事故，此對被害人
    乙○○及其他不特定用路人之往來安全，危險極大，為促其
    注意以防患於未然，厥有從重議處之必要，故判處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
