【裁判字號】    95,訴緝,479
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴緝字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因準強盜案件，經本院訊問後，認有事實足認有逃亡之
虞、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
押顯難進行審判、執行，於民國九十五年八月十七日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五
年十一月十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    3  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
