【裁判字號】    95,交易,804
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五九一號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易程序
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年十月二十九日下
    午，在臺中縣清水鎮親友家中飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午五時三十分許，駕
    駛車牌號碼ＯＸ─四四二○號自小客車上路，嗣於同日下午
    六時許，行經臺中縣清水鎮○○路與民治東路口時，因酒精
    之作用，致其駕駛車輛之能力降低，致先與案外人甲○○所
    騎乘之車牌號碼ＪＢＢ─四五五號重型機車發生碰撞後，再
    撞入臺中縣清水鎮○○路一一八號之自助餐店內，致在該店
    內之乙○○受有左肩峰鎖骨關節分離之傷害（服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分，另經本院沙鹿簡易庭判處拘
    役五十日在案），因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。查本件被告丙○○經
    檢察官以刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪聲請簡易
    判決處刑，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成和解，告訴人並於第一
    審辯論終結前之民國九十五年九月二十日本院訊問時當庭撤
    回告訴，此有該次訊問筆錄可稽，揆諸前開規定，應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
