【裁判字號】    93,智,44
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第44號
上  訴  人  龍楊國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人（即原審被告）與被上訴人甲○○間請求損害賠償等
事件，上訴人對於中華民國95年10月16日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣2,532,600 元，
依民事訴訟法第77條之16、之13及提高徵收後之標準計算，應徵
第二審裁判費新台幣39,219元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
