【裁判字號】    95,聲,4134
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4134號
聲  請  人
即被告之兄  甲○○
被      告  乙○○
                    號
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度重訴字第
3235號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後，雖經諭知准予具保新臺幣十萬元，但被告乙○
    ○未能提供保證金，而經本院認所涉犯第三百零五條之罪嫌
    ，嫌疑重大，且覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，而有羈
    押必要，自民國九十五年十月二十七日起予以羈押在案。
二、聲請人即被告之兄甲○○為被告乙○○聲請具保停止羈押之
    意旨略以：被告乙○○因小孩還小，當日未能及時籌得保證
    金，今已能提出足額保證金等語，請求准予被告乙○○具保
    停止羈押等語。
三、經本院參酌上開聲請意旨及本院九十五年度重訴字第三二三
    五號刑事案卷審核結果，認聲請人之聲請尚無不合，應准予
    被告乙○○提出新臺幣一十萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
