【裁判字號】    95,聲,4133
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後
    ，認其涉嫌重大，且其所涉犯為刑法第二百七十一條第二項
    之殺人未遂罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而
    有羈押之必要，乃於民國九十五年七月二十日，依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定執行羈押，並於九十五年
    十月十二日，認被告所犯雖可能為重傷未遂罪，然刑法第二
    百七十八條第三項、第一項之重傷未遂罪，係法定本刑五年
    以上十二年以下有期徒刑之重罪，是被告前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，而延長羈押二月，再於九十五
    年十月二十五日認定被告犯有未經許可持有改造手槍、子彈
    及重傷未遂等罪，已嚴重危害社會秩序及安全，判處被告應
    執行有期徒刑六年四月，併科罰金新臺幣六十萬元之重刑，
    茲因被告上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。
    至聲請人以其家庭因素作為聲請交保之理由，實與羈押原因
    消滅與否無涉，是聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
