【裁判字號】    95,聲,2094
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2094號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第三六二七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額新台幣伍拾
萬元乙紙（號碼：８６Ｃ００９２３Ｃ）並附第七次至第十次息
票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包
    括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已概括承受原債權人中興商業銀
    行股份有限公司主要資產、負債暨營業；聲請人與相對人間
    假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第5158號裁定以
    本院89年度存第2738號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變
    換提存物，再依本院91年度裁全聲字第247號民事裁定，提
    存如主文所示有價證券為提存物，並以本院91年度存字第
    3627號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人定
    21日期間催告受擔保利益人即相對人，行使權利而均未行使
    ，並提出行政院金融監督管理委員會函、假扣押裁定、提存
    書、國庫保管品收受證明書、撤回假扣押執行聲請狀、股份
    有限公司變更登記表各1件、撤銷假扣押裁定暨其確定證明
    書、存證信函及掛號郵件收件回執各2件 (以上均影本)為證
    ，並經本院調閱89年度裁全字第5158號卷宗、89年度存字第
    2738號卷宗、91年度裁全聲字第247號卷宗、91年度存字第
    3627號卷宗，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或
    為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆
    表4紙在卷足參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
