【裁判字號】    95,訴,2894
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3989號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之安非他命捌小包（含袋重共貳點捌肆公
克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之安非他命捌小
包（含袋重共貳點捌肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第708號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年7月19日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年8月3日以95年度毒偵
    字第2607號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，復於
    受前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年8月23日上午，在臺中市○○
    路○段672號22樓之32租屋處，以將海洛因摻於香菸內點燃後
    吸其煙霧，施用第一級毒品海洛因1次。又基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於95年8月22日，在臺中市○○路○段
    672號22樓之32租屋處，以將安非他命置於吸食器內燒烤吸
    其煙霧，共施用3次，而施用第二級毒品安非他命。嗣為警
    於95年8月23日21時30分許，在臺中市○○路○段672號22樓
    之32前走廊查獲，並扣得安非他命8小包（含袋重共2.84公
    克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之安非他命8小包（含袋重共2.84公克）可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參
    。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第708號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7月
    19日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於95年8月3日以95年度毒偵字第2607號為不起訴處分確定
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級、第二級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    ，進而施用，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告先後多次施用安非他命犯行，係基於毒品具有使人成
    癮之特性而反覆為之，為集合犯，應論以一罪。被告所犯施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪二罪之間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無
    法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而
    危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以示懲儆。
五、扣案之安非他命8小包（含袋重共2.84公克），屬本案查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
