【裁判字號】    95,中簡,3042
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18406號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同以強暴脅迫使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同以強暴脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同以強暴脅迫使人行無義務之事，處拘役參拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應
    補充增載「乙○○前因傷害、毀損案件，經法院分別判處有
    期徒刑3月、5月，並定應執行有期徒刑7月確定，於民國91
    年3月31日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告丙○○、乙○○、丁○○於本件犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」再者，被告等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
    標準。又被告乙○○前因傷害、毀損案件，經法院分別判處
    有期徒刑3月、5月，並定應執行有期徒刑7月確定，於91年3
    月31日縮刑期滿執行完畢，有乙○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告
    乙○○而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第47條論以累犯，並加重其刑。
三、查被告丁○○尚無前科，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯
    本案，事後已與告訴人甲○○達成和解而獲得告訴人之諒解
    ，業據告訴人甲○○於偵查中陳明在卷，已知悔悟，經此科
    刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第304條第1項、第74條第1項第1款、修正前刑法第28條
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正刪除前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
