【裁判字號】    95,中交簡,2011
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3935號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3935號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        現住台中縣太平市○○路110巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月18日晚上11時30分許，在台中市大坑
    之友人住處，飲用3瓶啤酒及1杯藥酒後，已達不能安全駕駛
    汽車等動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼TDD-663號輕
    型機車。嗣於同月19日凌晨1時許，途經台中市○○區市○
    路與河南路口時，因違規為警欄查，測得其酒後吐氣所含酒
    精成份每公升高達0.67毫克。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有員
    警職務報告書、測試報告、測試觀察紀錄表等附卷可稽，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院台中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      書記官  阮  臣  議
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
