【裁判字號】    95,交訴,214
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六七一八號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為屏東縣萬丹鄉豐基碾米場司機，為從事駕駛業務之
    人。甲○○於民國九十五年四月八日清晨六時五十分許，駕
    駛車牌號碼Ｋ五─六五五號自大貨車，沿國道一號公路由南
    往北方向行駛，途經一八五公里六百公尺北向處，其原應注
    意汽車在高速公路行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如
    遇超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，
    並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道。而當時天候
    晴、日間自然光線、高速公路直路、柏油路面乾燥無缺陷、
    亦無障礙物、視距良好，依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，而貿然自外側車道向左連續變換入中線車
    道、內側車道，且於變換車道前，未讓行駛於附近，由陳亞
    麟駕駛之車牌號碼ＨＸ─○八九號貨車先行，致陳亞麟緊急
    煞車並向左往內側路肩閃避時，遭正往內側變換車道之甲○
    ○駕駛之車牌號碼Ｋ五─六五五號大貨車車前左側碰撞，再
    擦撞中央分隔帶後，復擦撞緊急煞車後橫於車道上之車牌號
    碼Ｋ五─六五五號自大貨車左前側，陳亞麟因而受有胸廓變
    形、臉部及四肢多處撕裂傷等傷害，於送醫前不治死亡。甲
    ○○於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，自首
    接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，復
    有交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、現場相片附
    卷可稽，另本件車禍被害人陳亞麟因此受傷死亡，亦經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗
    筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人在高速
    公路行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如遇超越前車或
    變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距
    離及間隔，方得超越或變換車道。高速公路交通管制規則第
    十一條定有明文。被告駕車自應注意上述高速公路管制規則
    規定。又依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇
    事時、地之天候、路況皆良好。則肇事當時，被告亦無不能
    注意之情事。渠竟疏未注意及此，貿然連續變換車道致陳亞
    麟閃避不及而發生連續碰撞。被告顯有過失甚明。且本件經
    送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此
    認定，有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九十五年
    七月五日中縣鑑字第○九五五五○二一五七號函附鑑定意見
    書在卷可資參佐。而被告之過失行為與被害人之死亡間具有
    相當因果關係。本件事證明確，被告過失致死之犯行洵堪認
    定。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公佈，於
    九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
  (1)刑法第二百七十六條第二項業務過失致人於死罪規定其法定
    刑得併科銀元三千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年
    六月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」（註：刑法修正公佈日期應為九十四年
    二月二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期似
    有錯誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月二日公佈
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」是依修正後之法律，刑法第二百七十六條第二項業
    務過失致人於死罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、
    最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，
    及修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：一元以上。」是依行為時之法律，刑法第二百七
    十六條第二項業務過失致人於死罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣九萬元、最低為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，修正後之法律並未有利於被告，自以被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
  (2)再本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、
    六百元、九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」；經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
    為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日為易科罰金之折算標準。
  (3)刑法第六十二條有關自首之規定，亦於九十四年二月二日修
    正公佈，於九十五年七月一日生效施行，修正前之刑法規定
    自首「必」減輕其刑，修正後改為自首「得」減輕其刑，此
    項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬刑法第二條第一項
    之「法律變更」，應屬無疑。被告自首之時間係於新修正刑
    法生效施行前之九十五年五月一日，依新法第二條第一項之
    規定，為新舊法之比較適用結果，因修正前之刑法規定「必
    減」其刑，較有利於行為人，從而，自應適用修正前刑法第
    六十二條之規定，減輕其刑。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，並配
    合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，予以論處。
三、被告甲○○為屏東縣萬丹鄉豐基碾米場司機，業據被告供承
    屬實，為從駕駛事業務之人，其於執行業務中肇事致人於死
    ，核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。又被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經
    過，有警詢筆錄在卷可按，為對於未發覺之犯罪自首接受裁
    判，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告為肇事之原因，被害人陳亞麟因本件車禍死亡，所生
    危害重大，被害人並無肇事原因，被告肇事後坦承犯行，犯
    罪後態度良好，且已與被害人家屬達成民事和解，並賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告雖已與被害人家屬達成民事和解，被害人並
    請求予以從輕量刑，然查，被告前於八十八年間因業務過失
    致死案經法院判處有期徒刑七月，緩刑三年確定，現又因業
    務上之過失致人於死，可見被告為職業駕駛人，卻輕忽遵守
    交通法規之重要性，漠視他人生命財產安全，值得非難，依
    被告所為犯行之違法性、牽涉社會性、公益性及危險性，所
    宣告之刑既已准予易科罰金，本院認並無以暫不執行為適當
    之情形，自不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條
第二項、第六十二條前段（修正前）、第四十一條第一項前段（
修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
