【裁判字號】    95,易,2515
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字14923號），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
應適用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國95年7月27日以95年度偵緝字第1468號提
    起公訴，此有前揭起訴書及本院95年度訴字第2310號、95年
    簡字第180號刑事案卷可稽。公訴人於95年8月12日就同一案
    件，向本院重行聲請簡易判決處刑，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                        審判長  法  官  林清鈞
                                法  官  陳姵君
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
