【裁判字號】    95,訴,2744
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    185號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人甲○○
    以現金繳納後，已將被告乙○○釋放，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、刑事被告
    現金保證書、代收罰金保證金臨時收據各1紙附偵卷可稽。
    被告乙○○於釋放後，其上開案件，經同署檢察官向本院提
    起公訴，被告乙○○嗣經本院合法傳喚其應於95年10月26日
    到庭，惟被告乙○○未遵期到庭，且未具狀請假或為任何之
    陳述，核係無正當理由未到庭，嗣本院接獲臺灣臺中地方法
    院檢察署之通知，告以被告乙○○已因另案逃匿，並經該署
    於95年10月24日以中檢惠執公緝字第4598號通緝書通緝在案
    ，有本院送達證書及上開通緝書影本各1紙附本院卷可稽，
    足認被告乙○○業已逃匿無疑，依前開規定，本院自應依職
    權沒入具保人甲○○前所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
