【裁判字號】    95,繼,2445
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2445號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139
    條、第1176條第6項分別定有明文。
二、查本件被繼承人丁○○於民國95年9月11日死亡，聲請人甲
    ○○為其前長媳、丙○○為其前配偶、乙○○為其現次女婿
    ，業據聲請人提出之繼承系統表1件及戶籍謄本4件在卷可稽
    ，並經核閱屬實。揆諸前揭說明，聲明人既非被繼承人之繼
    承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
