【裁判字號】    95,易,3022
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因贓物案件（95年度偵字第20064號），於中華民國95
年11月3日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○以電腦維修及幫客戶代買中古電腦為業，於民國94年
    11月至12月間，因受劉逸群委託代購中古筆記型電腦，乙○
    ○明知甲○○所有，而於94年9月29日，在臺中市○○路與
    忠明南路口遭竊之華碩牌筆記型電腦（型號：A6VA、序號：
    59NG004923號）為贓物，竟仍以新臺幣（下同）3萬元之代
    價，向不詳姓名年籍之人購買後，再轉交給劉逸群。後因劉
    逸群於95年7月5日，將上開筆記型電腦送至華碩皇家俱樂部
    檢修時，經該公司之人員檢測電腦序號發現為贓物後，報警
    處理，始悉上情，並扣得上開筆記型電腦（案發後，已由甲
    ○○領回）。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第三百四十九條第二項、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    3    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11  月    3    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
