【裁判字號】    95,訴,2252
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 林文成律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月，並自即日起
解除禁止接見、通信。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經檢察提起公訴，並經本
院訊問後，本院認為被告涉犯刑法第三百三十條第一項、第二百
七十一條第一項、第二項及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
、第十二條第四項、第十三條第四項、第十四條第三項等罪嫌，
犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡及勾串共犯之虞，且被告所犯
刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌及同法第二百七十一條
第一項、第二項之殺人未遂罪嫌部分，為最輕本刑五年以上有期
徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款
、第三款規定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
押並予禁止接見、通信之必要，於民國九十五年八月七日裁定執
行羈押在案。經本院審理後，雖被告已無勾串共犯之虞，而無禁
止接見、通信之必要，然刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
、第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
五年十一月七日起延長羈押二月，並自即日起解除禁止接見、通
信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
