【裁判字號】    95,易,1139
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國九十五年七月二十六日所
為之判決（九十五年度易字第一一三九號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，而原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百六十二條分別定有明文。次按送達文書未獲會晤應受送達
    人，亦不能付與有識別能力之同居人或受僱人者，得將文書
    寄存送達地之自治機關或警察機關，並作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；又寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第一百
    三十八條定有明文，此項規定依刑事訴訟法第六十二條，於
    送達刑事文書時亦準用之。
二、經查，本件應送達於上訴人即被告之九十五年度易字第一一
    三九號判決正本，因送達時未獲會晤上訴人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，經送達人於九十五年八月十一日寄存於
    臺中市政府警察局第二分局立人派出所，並作送達通知書二
    份，分別黏貼於上訴人門首及該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，有本院送達證書一紙附卷可稽。是上開判決
    正本送達日為九十五年八月二十一日（寄存送達日，經十日
    生效），與上訴人何時向警局領取判決正本無涉。則上訴人
    之上訴期間已於同年八月三十一日屆滿，而上訴人之上訴狀
    遲至同年十月二十三日始到達本院，有蓋有本院收狀日期戳
    章之上訴狀在卷可憑，顯已逾越法定上訴期間，其上訴自非
    合法，該上訴即屬不合法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                   刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                       法  官  林世民
                                       法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
