【裁判字號】    92,家訴,152
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認剩餘財產分配請求權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             92年度家訴字第152號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認剩餘財產分配請求權存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟之上訴應依民事訴訟法第七十七條之十六規
    定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院於民國
    九十五年十月三日裁定命上訴人於五日內補正。該項裁定已
    於民國九十五年十月十三日送達上訴人，有送達證書附卷可
    憑。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙，在卷
    可查。其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項後段、第九十五條、第
    七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  家事法庭  法  官      林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
