【裁判字號】    95,中簡,3070
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○侵占遺失物之犯罪事實及證據、理由，
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲
    引用之。
二、爰審酌被告侵占告訴人乙○○所遺失之手機（市值約新臺幣
    5,000元），對於告訴人所生財物、心理上之損害尚屬輕微
    ，惟犯後未能坦承犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
