【裁判字號】    95,易,2931
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八九一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係設於臺中市
    西屯區○○○路○段七八之一號達芬奇家居股份有限公司（
    下稱達芬奇公司）同事。告訴人於九十五年六月二十七日下
    午四時許回達芬奇公司辦理離職交接手續時，被告竟意圖散
    佈於眾，基於毀謗之犯意，在達芬奇公司門市於同事陳聖媛
    、謝雅雯及廖珠華等人前傳述告訴人於任職期間，偷拿公司
    陳列展示的化妝椅回家，足生損害於告訴人社會上對其人格
    之評價，而妨害其名譽，因認被告涉有刑法第三百十條第一
    項普通誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百十條第一項之普通誹謗罪嫌提起公訴，按諸同法第三百十
    四條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即九十五年十月三十日具狀撤回告訴，有該撤回告訴
    狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
