【裁判字號】    95,訴,1389
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  秦鴻宣律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一八八三六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而得財產
上不法之利益，處有期徒刑伍年肆月。
丁○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以八十八年度訴字第七九
    六號判決判處有期徒刑四年確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院各以八十九年度易字第一一四號、八十九年
    度訴字第三八二號判決，分別判處有期徒刑六月及七月確定
    ，並經本院裁定應執行有期徒刑一年確定，再與前揭公共危
    險案件所處有期徒刑四年之刑期接續執行，於民國九十二年
    一月二十二日假釋出監，應至九十四年四月五日假釋期間始
    行屆滿。惟乙○○於假釋期內，又因涉犯另案遭撤銷假釋，
    所餘殘刑有期徒刑二年二月十四日迄今仍未執行完畢（不構
    成累犯）。
二、詎乙○○仍不知警惕，因不滿其向友人戊○○借用電腦用干
    擾器後，戊○○一再要求歸還，乃於九十四年七月二十五日
    凌晨二時十分許，趁戊○○前往臺中縣梧棲鎮○○路六十九
    號「湯姆遊藝場」把玩遊戲機臺之機會，與另二位姓名年籍
    不詳之成年男姓友人，共同基於以強暴方式剝奪他人行動自
    由及私行拘禁之犯意聯絡，先在該遊藝場外聯手毆打戊○○
    。丁○○適巧偕同乙○○之堂弟丙○○，在「湯姆遊藝場」
    內把玩機臺，亦聞聲至店外查看，見戊○○出現狀似自身上
    取物準備還擊之動作，丁○○因站立位置鄰近戊○○，竟基
    於普通傷害之犯意，而當場出手推倒戊○○。隨後該二位不
    詳姓名之成年男子並在乙○○之指揮下，將戊○○強押至乙
    ○○所駕駛之自用小客車（車牌號碼不詳）後座，由乙○○
    駕車搭載戊○○及前揭二位友人，駛往臺中縣龍井鄉火力發
    電廠附近之工寮屋內，而剝奪戊○○之行動自由。丁○○及
    丙○○則繼續在「湯姆遊藝場」內逗留，並未立即尾隨乙○
    ○至上址工寮。迨乙○○等人駕車抵達工寮後，該二位不詳
    姓名成年男子又將戊○○自車上押往屋內，乙○○等人即以
    自備之手銬將戊○○之雙手銬住，並徒手或持煙灰缸及不詳
    材質之棍棒共同毆打戊○○，使戊○○無力反抗脫逃而將之
    私行拘禁於該處工寮內。乙○○見戊○○遭自己夥同友人毆
    打後，已無任何招架餘地，遂認有機可乘，竟獨自萌生強盜
    之犯意，而意圖為自己不法之所有，先在場向工寮內其餘不
    知情之友人李世杰借來空白本票一本，由乙○○喝令戊○○
    在其已填妥金額各為新臺幣（下同）四萬五千元之六張本票
    （均未扣案）上，簽署自己之姓名。戊○○因已達於不能抗
    拒之程度，心生畏懼，不得不依從乙○○之指示簽名，並交
    予乙○○收執，致乙○○因而對於戊○○取得總計二十七萬
    元債權之不法利益。戊○○則因丁○○、乙○○前揭傷害及
    妨害自由犯行，受有胸前挫傷、紅腫、頭部外傷等傷害。其
    後乙○○再電召丙○○前來，就戊○○疑似提供毒品予丙○
    ○之親人施用一事，在場質問戊○○，丁○○因負責駕車搭
    載丙○○之故，亦一併前往該處工寮。事畢，乙○○又駕車
    將戊○○載回自己住處及臺中縣大里市、臺中市○○路等地
    ，最後於臺中縣梧棲鎮○○街一九一號乙○○友人住處時，
    戊○○趁隙自行逃出，並就其前揭傷勢前往臺中縣梧棲鎮童
    綜合醫院接受診療，並於九十四年八月一日晚間至臺中縣警
    察局清水分局梧棲分駐所報案，始為警查悉上情。
三、案經戊○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、丁○○對於上開時、地分別前往「湯姆遊
    藝場」及工寮等情固坦承不諱，惟矢口否認有何強盜得利、
    妨害自由及傷害犯行，被告乙○○辯稱：伊在「湯姆遊藝場
    」外見到戊○○被別人毆打，伊就上前將戊○○架開，並促
    使戊○○登上其所駕駛之自小客車內，由伊載往臺中縣龍井
    鄉火力發電廠附近工寮，再請伊堂弟丙○○找來先前在遊藝
    場毆打戊○○之人，由伊負責排解糾紛，伊並未毆打戊○○
    ，或以手銬剝奪其行動自由；伊有要求戊○○簽發六張面額
    各為四萬五千元之本票，係因戊○○曾經積欠伊打電動玩具
    之墊款約四、五萬元，伊想要順便清算該筆債務，就向現場
    之友人借來空白本票，由於其中三張本票戊○○寫錯，所以
    才叫戊○○另外再寫三張本票，伊有將戊○○所簽發之本票
    帶走，但目前已不知放在何處；戊○○當天還一直要求伊阻
    止別人繼續毆打，伊才會將戊○○載往他處，並無妨害自由
    之情形云云。被告丁○○則辯稱：伊與乙○○原先並不相識
    ，係因偕同丙○○到「湯姆遊藝場」外，而戊○○自身上拿
    出一把刀，伊因為站立位置距離戊○○很近，為求避免遭戊
    ○○所傷，所以才推了戊○○一下，伊並未毆打戊○○云云
    。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人戊○○於警詢及偵審中
      指證明確，並有童綜合醫院診斷書二份、照片八張附卷可
      稽。而被告乙○○確有出手毆打告訴人戊○○並剝奪其行
      動自由乙節，業據證人即同案被告丁○○於警詢時證稱：
      「乙○○、乙○○的二個朋友有毆打戊○○。」、「我有
      看見是乙○○和乙○○的二個朋友用手押走戊○○上乙○
      ○所駕駛的自小客車的。」等語，雖證人丁○○嗣於本院
      審理期日行交互詰問程序時，改稱：不知道乙○○有無毆
      打戊○○云云，然經本院基於喚醒證人記憶之目的，將其
      前揭警詢筆錄內容逐一告知，證人丁○○即當庭表示：「
      因為時隔太久，警察局講的比較實在。」等語，顯見仍應
      以證人丁○○於警詢時之上開內容較為可採。另證人丙○
      ○亦於警詢時證稱：「我看見時乙○○和乙○○二個朋友
      是用拳頭毆打戊○○的頭部及身體多處部位，打多少下我
      不知道。」等語，另證人丙○○於本院審理時，亦證稱：
      被告乙○○在遊藝場外曾經手持鐵棍，好像有毆打告訴人
      戊○○，在火力發電廠旁之工寮內，被告乙○○先於其二
      位友人毆打告訴人戊○○時，坐在一旁觀看，最後亦有下
      手毆打告訴人戊○○等語，均足證明被告乙○○確有夥同
      前揭二位不詳姓名成年男性友人毆打告訴人戊○○，並將
      之強押進入車內載往工寮，而以強暴方式剝奪告訴人戊○
      ○之行動自由並將之私行拘禁於該處工寮內，殆無疑義。
（二）而被告乙○○在「湯姆遊藝場」外發現告訴人戊○○時，
      倘真不堪告訴人戊○○苦苦哀求，而基於保護之目的，駕
      車搭載告訴人戊○○離開現場，按理被告乙○○自應將其
      安置於自己住處或其他安全處所，或直接送往醫療院所醫
      治傷勢，使告訴人戊○○得以完全遠離不明人士之暴力威
      脅，豈有將告訴人戊○○載至偏僻工寮並召來先前將其毆
      打成傷之人共同會商之理？尤其告訴人戊○○當時甫遭他
      人毆傷未久，正是驚魂未定、餘悸猶存之際，被告乙○○
      如有絲毫憐憫保護之心，即應設法出言安撫或使其得以獲
      得充分休息，又何須趁人之危而要求告訴人戊○○在面額
      各為四萬五千元之本票六張上簽名承擔債務？是以被告乙
      ○○空言辯稱：伊係在告訴人戊○○一再要求下，才將其
      帶離現場，並在工寮內為告訴人戊○○排解糾紛云云，至
      屬無稽，尚難採信。
（三）至於告訴人戊○○確有於面額各為四萬五千元之六張本票
      上簽名乙節，業據被告乙○○、證人戊○○、丁○○、丙
      ○○於本院審理時陳述甚詳。而告訴人戊○○在當時簽發
      本票之際，其雙手已被手銬銬住，並遭被告乙○○及其在
      場之二名不詳姓名友人毆打等情，亦經證人戊○○、丁○
      ○、丙○○等人各於警詢及偵審中證述明確。被告乙○○
      雖矢口否認對於告訴人戊○○施暴，並辯稱：係因告訴人
      戊○○積欠伊把玩電動玩具機臺之墊款約四、五萬元，才
      順便要求告訴人戊○○簽發本票云云，然告訴人戊○○既
      已堅詞否認曾經積欠被告乙○○上開款項，且被告乙○○
      對於告訴人戊○○該筆欠款之具體數額及債務發生原因均
      交代不清，亦未能提出任何債權憑證以佐其說，已難遽信
      被告乙○○前揭所辯確屬實情。況告訴人戊○○果真積欠
      被告乙○○約四、五萬元之款項未還，被告乙○○至多僅
      須要求告訴人戊○○簽發一張同額本票即可，自無命其連
      續簽發六張本票而使告訴人戊○○反而承擔二十七萬元債
      務之理，亦可推知告訴人戊○○簽發本票當時已無任何自
      由意志可言。準此以言，被告乙○○在無任何合法權源下
      ，強令告訴人戊○○簽發總金額二十七萬元之本票，從中
      取得不法債權，被告乙○○為自己不法所有之犯罪意圖至
      為灼然，無可狡賴。
（四）又被告丁○○原先與被告乙○○並不相識，僅因恰巧偕同
      丙○○至「湯姆遊藝場」把玩機臺，並遭逢被告乙○○夥
      同其餘二位友人毆打告訴人戊○○之經過，被告丁○○主
      觀上自無與被告乙○○等人事先謀議妨害自由等暴力犯罪
      之可能，客觀上亦未將告訴人戊○○強押至車上或工寮內
      限制其自由離去，已難認定被告丁○○與被告乙○○所涉
      前揭犯行有何犯意聯絡及行為分擔，自無論以共同正犯之
      可言。惟被告丁○○確有於告訴人戊○○從身上探取物品
      動作之際，將告訴人戊○○推倒，此經被告丁○○於警詢
      及偵審中供認無訛，核與證人丙○○於本院審理時證述情
      節相互合致。就此部分被告丁○○自難謂其不具有普通傷
      害之犯罪故意，但應係其個人臨時起意為之，而與被告乙
      ○○等人之其餘犯行不具共同犯意聯絡。至於被告丁○○
      雖辯稱：係因告訴人戊○○拿刀子在手上云云，然被告乙
      ○○並未提及告訴人戊○○確有攜帶刀械情事，且遍查全
      卷亦無任何刀械為警查扣之證據可憑，自難憑此而為有利
      於被告丁○○之認定。
（五）再關於證人即告訴人戊○○於本院審理時證稱：被告丁○
      ○先後於遊藝場外及工寮內均有夥同友人毆打伊云云，惟
      其先前於警詢及偵查中，均表示係由被告乙○○帶同二位
      友人將其押出遊藝場外毆打，且被告丁○○均僅單純出手
      參與犯行，並未提及被告丁○○亦有帶人前來尋釁，前後
      所言已嫌不一，無可盡信。尤其被告丁○○係丙○○之友
      人，先前亦不認識被告乙○○，此乃被告乙○○、證人丙
      ○○於本院審理時所是認。則被告丁○○與告訴人戊○○
      既無怨隙，在丙○○並未參與被告乙○○上開犯行之前提
      下，被告丁○○亦無在告訴人戊○○面前逞兇示狠之必要
      ，更無接受被告乙○○指揮從事妨害自由犯行之理。是以
      告訴人戊○○迭於警詢及偵審中指稱：被告丁○○與被告
      乙○○等人共同對其傷害及妨害自由云云，其真實性容非
      無疑，要難採信。
（六）另就被告乙○○在案發當日是否攜帶槍械部分，公訴意旨
      於犯罪事實欄並未記載及此，卻於證據並所犯法條欄略述
      被告乙○○應有持槍彈及器械脅迫告訴人戊○○簽發本票
      等語，先後敘述已非一致。尤其證人丁○○、丙○○、甲
      ○○（即被告乙○○之妻）於本院審理時，皆未提及被告
      乙○○有於當日持槍脅迫告訴人戊○○之情事，證人戊○
      ○於九十四年八月一日製作第一次警詢筆錄時，亦僅描述
      被告乙○○係以毆打方式逼令其簽發本票，而非直接指明
      係遭被告乙○○亮槍威逼所致，本院自難單憑證人即告訴
      人戊○○之事後片面指訴即遽為採信。至於被告乙○○於
      本件案發後數日之九十四年八月八日，雖另為警查獲持有
      具有殺傷力槍彈之犯罪事實，然其於本件是否持槍涉案，
      仍應依憑客觀證據詳予認定，殊不能僅因被告乙○○事後
      確實持有槍彈等違禁物品，而謂其必然執此作為本案之犯
      罪工具。就此部分公訴人所認尚嫌率斷，非無可議。又證
      人即告訴人戊○○雖證稱：被告乙○○及其二位不詳姓名
      友人在遊藝場外將伊押入車內前，即已使用手銬限制伊行
      動自由云云，然此部分亦無積極證據資料可憑，本院僅得
      依據證人丁○○、丙○○於本院中所證述之內容，確認告
      訴人戊○○在工寮內遭受被告乙○○等人毆打並簽發本票
      時，其雙手已有手銬銬住之事實，附此敘明。
（七）再按共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其
      全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實
      施之行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅
      應就其所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論，最
      高法院五十年度台上字第一０六０號判例意旨闡述至明。
      本件告訴人戊○○在工寮內遭人毆打及以手銬限制其行動
      自由部分，雖係由被告乙○○夥同其餘二位不詳姓名年籍
      之成年男性友人共同犯之，然其後關於商借空白本票、填
      寫四萬五千元之金額及喝令告訴人戊○○簽名等不法行為
      ，則均為被告乙○○一人所為，亦經證人丙○○、丁○○
      於本院審理時證述綦詳。又證人即告訴人戊○○於警詢及
      偵查中，均陳稱係由被告乙○○逼令其簽發本票等語；至
      本院審理時始證稱：被告乙○○及該二位友人均有叫伊簽
      發本票，另外尚有三名不詳姓名之人亦在旁鼓譟等語。則
      證人即告訴人戊○○對於究竟何人要求伊在本票上簽名乙
      節，先後所述亦有出入，尚非無疑，仍應以上開證人丁○
      ○、丙○○所言為準。再者，被告乙○○既已聲稱告訴人
      戊○○積欠伊把玩機臺之墊款在先，在場參與妨害自由之
      被告乙○○其餘二名男性友人，主觀上非無可能認為被告
      乙○○係基於索討債務之動機，命令告訴人戊○○簽發本
      票，渠等二人主觀上未必與被告乙○○同具有不法所有之
      犯罪意圖。況告訴人戊○○簽發之本票亦非被告乙○○事
      先備妥，而係向工寮內之友人臨時商借，上開二位男性友
      人亦無從預見被告乙○○突然要求告訴人戊○○簽票之舉
      動。是以被告乙○○之上開二位友人或無要求告訴人戊○
      ○簽發本票之積極行為，或不了解被告乙○○與告訴人戊
      ○○二人間是否尚有欠款債務仍未了結，均難認為渠等二
      人當就被告乙○○逸脫於犯罪謀議外之強盜犯行負責，該
      強盜犯行即屬被告乙○○所應獨自承擔之「剩餘責任」。
      準此，被告乙○○之二位友人自因欠缺不法所有犯罪意圖
      而不構成強盜罪之共同正犯，亦不得將該二人計入刑法第
      三百三十條第一項結夥三人以上強盜罪之犯罪人數內，而
      無該項加重規定之適用。
    綜上所陳，被告乙○○、丁○○前揭所辯均有未洽，無足為
    採。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、查被告二人行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法已自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、第五
    十五條均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十
    五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行。按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）關於共同正犯規定修正之問題，修正前刑法第二十八條規
      定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，
      修正後刑法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，經比較新舊法之結果，舊法中
      「實施」一詞，尚涵蓋陰謀、預備、著手、實行之概念在
      內，較之新法僅以參與「實行」作為共同正犯之行為要件
      ，舊法關於共同正犯之成立採取較為寬鬆之認定標準。惟
      本件被告乙○○所參與之私行拘禁犯行已達著手實行階段
      ，無論依修正前、後之刑法第二十八條規定，均成立共同
      正犯，就此部分應無新、舊法何者較有利於被告之可言。
（二）關於罰金刑最低額之問題，被告二人所犯刑法第三百零二
      條第一項私行拘禁罪、同法第二百七十七條第一項普通傷
      害罪（詳如後述）部分，法定刑中有科處罰金之規定。修
      正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得科處罰金刑
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元，該罪
      之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，僅為新臺
      幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（三）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告二人所犯之私行拘禁及普通傷
      害罪法定刑中既有科處罰金之規定，經比較增訂之刑法施
      行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條
      結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或
      舊法較有利於被告之問題。
（四）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告丁○○所犯係得易科罰金之罪
      ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
      較有利於被告。
（五）關於牽連犯規定修正之問題，被告乙○○依修正前刑法第
      五十五條之規定，得因前揭私行拘禁與強盜行為間有方法
      結果之牽連關係，而僅從一重處斷，亦即成立牽連犯之裁
      判上一罪關係；惟於刑法第五十五條修正施行後，業已刪
      除牽連犯之規定，僅得視被告犯罪之具體情形，論以想像
      競合犯或數罪併罰而予處斷。經比較新舊法之結果，被告
      如適用舊法仍有逕依一罪處斷之機會，相較於依據新法遭
      受數罪併罰之危險，自以修正前之舊法較有利於被告。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限、易科罰金折算標準及牽連
    犯之規定，均較有利於被告二人，衡諸整體綜合比較結果及
    不得割裂適用法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規
    定，一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘
    禁罪，及刑法第三百二十八條第二項、第一項之強盜得利罪
    。核被告丁○○所為，則係犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪。被告乙○○就夥同二位友人在遊藝場外毆打告
    訴人戊○○並強押其上車載往工寮部分，固屬以強暴方式剝
    奪他人行動自由之犯罪型態，惟其後已將告訴人戊○○拘禁
    於工寮內相當時間，該部分業已合致於私行拘禁罪之構成要
    件。按刑法第三百零二條所謂之「私行拘禁」，係屬例示性
    、主要性及狹義性之規定，而「以其他非法方法剝奪人之行
    動自由」，則屬於補充性、次要性及廣義性之規定，故必須
    行為人之行為不合於主要性規定之場合，始有次要性規定適
    用之餘地。若行為人所為既觸犯主要性規定，亦觸犯次要性
    規定，或由觸犯次要性規定，進而觸犯主要性規定，則應適
    用主要性規定予以論科，最高法院九十四年度台上字第三五
    六一號刑事判決要旨可資參照。是以被告乙○○就此部分同
    時觸犯上開主、次要性規定，應直接論以主要性規定即私行
    拘禁罪名即可，毋庸再就以強暴方法剝奪行動自由部分另行
    論罪。
四、被告乙○○在工寮內以毆打及使用手銬之暴力方式，迫使告
    訴人心生畏懼，而在無法逃離現場且身體遭受不法侵害之情
    形下，不得不簽發六張面額各為四萬五千元之本票而承擔債
    務，被告乙○○應已構成刑法第三百二十八條第二項、第一
    項之強盜得利罪（該六張本票原屬被告乙○○向他人借得而
    為其所有，告訴人戊○○在其上簽名後交還本票，非屬刑法
    第三百二十八條第一項之「他人之物」，而無該條項之適用
    ）。公訴意旨認被告乙○○已有傷害告訴人戊○○之實害行
    為，客觀上應已足以壓制告訴人戊○○決定是否簽發本票之
    自由意志，卻就被告乙○○後階段之強逼簽票行為論以恐嚇
    取財罪，核與恐嚇行為僅屬危險犯罪而未進入實害階段之情
    形有別，且將原屬整體觀察之強盜得利犯行，切割為「傷害
    」及「恐嚇取財」二部分，再以牽連關係相互連結，亦難謂
    允洽。本院爰於同一社會基本事實之範圍內，將起訴書所援
    引之傷害罪及恐嚇取財罪部分，變更起訴法條為前揭強盜得
    利罪，並依法審究，附此指明。
五、又被告乙○○對於私行拘禁罪部分，與其餘二位姓名年籍不
    詳之成年男性友人有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同正犯。
    另其所犯私行拘禁罪與強盜得利罪間，亦有方法結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重論以強盜
    得利罪。爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段、參與犯罪
    之角色及地位、告訴人戊○○所受傷勢之輕重、被告二人並
    未坦承犯行之態度、被告乙○○獲得財產上不法利益之金額
    多寡，分別量處如主文所示之刑，就被告丁○○部分並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、公訴意旨另以：被告丁○○於前揭時、地亦與被告乙○○等
    人基於共同犯意聯絡，先後將告訴人戊○○押入車內載往工
    寮，並在該處對其毆打並命簽發本票，因認被告丁○○另涉
    有刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪嫌，及同法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌等語。惟按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實
    之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，
    該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資
    料，最高法院二十九年上字第三一０五號著有判例。經查：
    被告丁○○係因駕車搭載被告乙○○之堂弟丙○○，始因而
    先後現身於「湯姆遊藝場」及上址工寮內，其本人與被告乙
    ○○原不相識，又無支配從屬之關係，被告丁○○本無先與
    被告乙○○等人謀議如何對於告訴人戊○○妨害自由及恐嚇
    取財犯行之可能，已如前述。另公訴意旨所認亦無非基於告
    訴人戊○○之片面指訴，而關於該部分證詞之憑信性容有疑
    慮，本院亦均於前揭理由內逐一指明，不再贅述。是以遍查
    卷內既乏積極證據，足認被告丁○○與被告乙○○就此部分
    仍有犯意聯絡及行為分擔，尚不能率認被告丁○○亦有參與
    前揭妨害自由及恐嚇取財犯行之事實，無從證明被告丁○○
    該部分之犯罪。惟因公訴人認此部分如成立犯罪，與前揭被
    告丁○○業經論罪科刑之普通傷害部分，有修正前刑法第五
    十五條牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第二
百七十七條第一項、第三百零二條第一項、第三百二十八條第一
項、第二項、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十八條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
