【裁判字號】    95,繼,2445
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2445號
聲明人即繼承人  戊○○
兼上一人
法定代理人      庚○○
聲明人即繼承人  壬○○
                丁○○
上一人
法定代理人      己○○
聲明人即繼承人  丙○
                乙○
兼上二人之
法定代理人      辛○○
上二人之
法定代理人      甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人雖以存證信函通知因其拋棄繼承而為繼承之人，惟未
    據提出收受回執聯，請提出。
二、被繼承人之父母之戶籍謄本。如其父母已歿，應檢附除戶戶
    籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
