【裁判字號】    95,補,1294
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1294號
原      告  丁  ○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
                        之1
原      告  乙○○
                        之1
被      告  台灣電力股份有限公司核火工處台中施工處
法定代理人  戊○○
一、上列當事人間請求確認債權存在等事件，原告起訴未繳納裁
    判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）19,441
    ,482 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
    費183,160元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
