【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2163號
聲  請  人  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳即甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院88年度裁全1字第4189號假扣押裁定，曾以本院88年度存
    字第3765號提存事件提存新台幣6萬元後執行假扣押，嗣該
    事件業已終結並拍定在案，聲請人亦已撤銷假扣押裁定獲有
    確定證明書，經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。而所謂之「訴訟終結」，
    在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤銷假扣押裁定及執
    行程序終結在內。經查，系爭假扣押之標的物業經第3人調
    卷執行並拍賣終結，聲請人亦撤銷假扣押裁定，並已確定，
    訴訟業已終結等情固據其提出本院88年度裁全1字第4189號
    民事裁定、88年度存字第3765號提存書、本院民事執行處囑
    託塗銷查封及抵押權登記函、90年度裁全聲1字第331 號民
    事裁定暨其確定證明書各1件為證。惟依聲請人所提出寄送
    予相對人之存證信函及退回信封所示，係經郵務機關以「招
    領逾期」為由退回，並未送達相對人，則自難認聲請人已定
    20 日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行
    使權利，而相對人未為行使，聲請人亦未證明本件有應供擔
    保原因消滅之情形或已得相對人同意返還，因之，依上說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
