【裁判字號】    95,中交簡,1764
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20133號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）九十五年一月三十一日，
    駕駛車號２８１８－ＮＷ自小客車，沿臺中市○○路○段由
    四川路往臺中港路方向行駛，於當日十一時二十分許，行經
    臺中市○○路○段與大有一街之無號誌管制交岔路口欲左轉
    大有一街，原應注意汽車行經無號誌路口時應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯
    示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候、
    日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距良好等情形又
    無不能注意，竟疏未注意上開規定未減速慢行及讓直行車先
    行，即貿然在上開路口占用來車道搶先左轉彎，同一時地適
    有甲○○所騎乘車號ＵＡＧ－１３８號機車沿漢口路一段由
    台中港路往四川路直行，兩車因而在甲○○所行駛車道上發
    生碰撞，致甲○○人車倒地而受有頭部外傷合併蜘蛛網下腔
    出血、臉部撕裂傷及右上頷門齒因外傷撞擊引起牙髓壞死等
    之傷害。車禍發生後經人報案，於臺中市警察局第六分局交
    通隊分隊警員劉俊明前往處理時，乙○○當場承認肇事經過
    而願接受裁判。案經甲○○告訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）、被告於警、偵訊訊問時之自白 。
（二）、告訴人即證人甲○○於警、偵訊時之證詞。
（三）、復有受傷之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書三紙、道
        路交通事故現場圖、調查報告表各一紙、現場照片七張
        附卷可稽。
（四）、臺中市警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、新舊法比較：（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。經查刑法業於九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行，被告
    於行為後，新修正刑法業已施行。被告於肇事後在現場等候
    ，並於警員到場時主動表明係其肇事，進而接受本件裁判，
    此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附於
    偵查卷可稽，應認符合自首之要件，而新修正刑法關於自首
    之規定亦有變更，修正前刑法第六十二條前段關於自首之規
    定係「必減事由」，新修正刑法第六十二條前段關於自首之
    規定則係「得減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁量
    之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之
    範疇，而有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之新舊法
    比較，因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，
    故其變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作為
    判斷之基準。本件被告自首之時間在新修正刑法生效前，經
    比較新舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，則依
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告之行為
    時法即修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。（二）
    被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修
    正之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。（三）再被告行為後，自
    九十五年七月一日起施行之修正後刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正
    前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。
    比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法之規定對被
    告並無較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於刑法第二百八十四條第一項之法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決
    定其罰金部分之法定刑。（四）再查被告行為後，業已增訂
    刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣標準第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，
    則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第一項前段、修正前刑法第六十二條前段、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
