【裁判字號】    95,自,77
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第77號
自  訴  人  上通機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
三、經查，本件自訴人上通機械工程有限公司以被告甲○○涉犯
    偽造文書等罪嫌提起自訴，其提起自訴時未委任律師為代理
    人，經本院裁定通知應於裁定送達後五日內補正，該裁定業
    於民國九十五年十月二十三日送達於自訴人，有郵務送達證
    書一份在卷可稽，自訴人迄未補正，揆諸前開說明，自訴人
    提起本件自訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上證明證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
