【裁判字號】    95,訴,3134
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
四四三號），於中華民國九十五年十一月三日下午四時，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間因犯恐嚇罪，經本院臺中簡易庭
    判處有期徒刑三月確定，於九十五年四月十三日易科罰金執
    行完畢。又於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復依本院裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，於九十四年八月三十日強制戒
    治執行完畢釋放。詎甲○○不知悔悟，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十五年九月十三日二十時，在臺中市○
    ○區○○路六三巷三弄四七之一號三樓住處客廳，以將海洛
    因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
