【裁判字號】    95,訴,2930
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2930號
原      告  甲○○○○○○
被      告  金洹合實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第２８條第１項
    定有明文。
二、本件原告以其擔保之抵押債權清償完畢為由，訴請塗銷抵押
    權登記，惟依卷附條件買賣契約書及抵押權設定契約書，雙
    方約定因本契約涉訟時，指定臺灣桃園地方法院為第一審管
    轄法院，且被告所在地係設桃園縣桃園市○○○路○段６號
    ５樓之３，依民事訴訟法第２４條第１項及同法第２條第２
    項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
