【裁判字號】    95,易,2913
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件（95年度
偵字第21101號），於中華民國95年11月3日上午十時，在本院第
1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係位在臺中縣豐原市○○○路○段106號「久德洗車場
    」之負責人，其明知廖潤梅（另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴之處分）是大陸地區人士，未經許可不得在
    臺工作，竟自民國95年8月初起，在上開洗車場，以一日新
    臺幣（下同）800元之代價，僱用大陸地區人民廖潤梅從事
    洗車之工作。嗣於95年9月6日16時10分許，在上址為警查獲
    。
三、處罰條文：
     臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11
     條前段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3  日
                  刑事第一庭 法  官  黃松竹
                             書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    3  日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款（禁止行為）
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
