【裁判字號】    95,附民,357
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞麒律師
被      告  乙○○
                    之1號
上列原告因自訴被告誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣1,000,000元，
    並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按百息百分之五
    計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：
    緣乙○○之子朱哲民於民國（下同）九十三年十一月五日上
    午十時許，騎乘車牌號碼ＰＶ６─６００號重型機車，行經
    南投縣草屯鎮○○路與平等街一九二巷口，與李樹生騎乘之
    車牌號碼ＮＶＲ─二三二號重型機車發生碰撞，致李樹生傷
    重不治死亡，嗣朱哲民因涉嫌過失致死罪，經台灣台南地方
    法院檢察署（以下簡稱南投地檢署）檢察官提起公訴，該案
    於台灣南投地方法院審理時（九十四年度交易字第四十五號
    ），被告乙○○透過南投後備司令部司令及處長，請告訴人
    推薦可由張英一律師為朱哲民辯護，嗣後之處理情形，則由
    被告乙○○自行與張英一律師聯繫，自訴人並未向被告收受
    任何金錢，前開案件於台灣南投地方法院刑事庭審理時，經
    朱哲民與其輔佐人即被告乙○○之同意，與南投地方法院檢
    察署檢察官達成認罪協商，嗣後並與被害人李樹生之家屬達
    成和解金七十萬元，朱哲民因而獲輕判三月，緩刑二年，詎
    乙○○意圖使自訴人甲○○受刑事處分，明知自訴人與張英
    一律師並未詐欺被告，竟誣指自訴人與張英一律師聯合詐欺
    被告，嗣經台灣南投地方法院檢察署檢察官查明後為不起訴
    處分，被告乙○○提出再議，復經台灣高等法院台中分院檢
    察署駁回再議在案。被告因故意行為不法侵害他人之名譽、
    信用、隱私等其他人格權，爰依民法第一百八十四條第一項
    、第一百九十五條第一項請求被告賠償原告因被告上開行為
    而受之精神上之損失。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴一案，業經刑事判決諭知在案，根據首揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
