【裁判字號】    95,自緝,578
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第578號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：乙○○係蔡正豐（已由本院判決無罪確定）
    之姐姐，乙○○於民國83年1月間，向自訴人甲○○佯稱其
    弟蔡正豐經營禎祥超市有限公司（下稱禎祥公司），業務興
    隆，信用良好，並持禎祥公司所簽發之面額新台幣（下同）
    八百萬元之支票，向自訴人調借同額之現金。詎屆期提示不
    獲兌現，乙○○乃要求換票延期支付，並交付禎祥公司所簽
    發，付款人為竹南信用合作社頭份分社，發票日83年10月24
    日，票號ＦＢ三四九五三八，面額八百萬元之支票一紙，惟
    屆期提示仍未獲兌現，經催索無果，乙○○亦避不見面，自
    訴人始知受騙。因認乙○○與蔡正豐共同涉有刑法第339條
    第1項詐欺之罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於83年1月間涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    罪，該罪法定之最高本刑為五年以下有期徒刑，依上述修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為十年
    。自訴人既係於83年1月間，經被告持面額八百萬元之支票
    ，向自訴人調現為由而遭騙，並於88年1月16日提起自訴，
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於88年4月30日發佈通緝
    ，致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又
    依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議，自本件開始自訴日起至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間0年3月15日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣
    除其因通緝致時效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行
    為之日起算，迄今已逾12年6月，本案之追訴權時效，業於
    95年10月31日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
        刑事第一庭    審判長法  官  張國忠
                            法  官  陳思成
                            法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    3  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
