【裁判字號】    95,訴緝,531
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二○七四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因賭博案
    件，經法院於民國八十九年八月八日判處有期徒刑四月確定
    ，並於八十九年八月二十九日易科罰金執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修
    正後之刑法第四十七條規定，均應論以累犯，並依法加重其
    刑，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，依刑法第二
    條第一項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品行為，經觀察、勒戒執行完畢後，猶再行施用第一級
    毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣
    袋一個，因海洛因殘渣與空袋已無從析離，故應依毒品危害
    防制條例條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；另
    扣案之注射針筒一支，為被告所有供犯本案施用第一級毒品
    罪所用之物，業據被告供述甚明，應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條
    、刑法第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
