【裁判字號】    95,易,2799
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度撤緩字第三七○號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年
十一月三日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案賭
    博性電子遊戲機「宇宙悍將」、「金雕王」、「財神」各壹
    台（均含IC板）及現金新臺幣柒仟捌佰元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與綽號「光頭」不詳姓名
    年籍之成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    及賭博之概括犯意聯絡，自民國九十四年七月初某日起，由
    「光頭」提供賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」、「金雕王」
    、「財神」各一台，由甲○○擺放在臺中縣豐原市○○○道
    ○段六八六號其所經營之「正宗大腸麵線」店面公眾得出入
    之場所，供不特定人把玩。玩法為賭客投入新臺幣（下同）
    十元硬幣，押注分數與機器對賭，如有押中，可兌換二倍至
    二百倍不等之現金；如未押中，則所押注之賭金則由甲○○
    取得，以此方式違法經營電子遊戲場業，並連續與人賭博財
    物。嗣於九十四年八月一日晚間十時三十分許，為警在上址
    查獲，並當場扣得上開電子遊戲機三台（均含IC板）及機具
    內賭資七千八百元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
    電子遊戲場業管理條例第二十二條
    違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
    刑法第二百六十六條第一項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
