【裁判字號】    95,聲,2451
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2451號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將如附件所示聲請人於民國九十四年十二月五日對相對人所發
台中逢甲郵局第一０三三號存證信函意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國（下同）94年11月1日
    受讓第一商業銀行股份有限公司對於相對人之債權，聲請人
    並於94年12月5日以台中逢甲郵局第1033號存證信函通知相
    對人上開債權讓與情事，並請相對人履行繳款義務。然因該
    存證信函經郵務機關以遷徙不明為由退回原件，為此聲請裁
    定准為公示送達。經核，聲請人上開主張，業據其提出本院
    94年度票字第22156號本票裁定及確定證明書影本1件、債權
    移轉證明書影本1件、戶籍謄本2紙、存證信函影本1件、退
    郵信封影本2件為證，堪信為真，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
