【裁判字號】    95,訴,2885
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15987號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑參年。偽造之「甲○
○」印章壹顆及契約書背面「甲○○」印文貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補
    充記載被告乙○○於本院自白犯罪事實，應適用之法條部分
    補充記載被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
    被告利用不知情之成年刻印店人員偽刻「甲○○」印章，係
    屬間接正犯。偽造之「甲○○」印章一顆，無證據證明已滅
    失，仍應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。被告前未曾
    因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院刑事被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，業與告訴人和解，此
    有和解書一紙在卷可按，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑，以啟自新。餘均與起訴書之記載相同，茲引用
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條
、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第
一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  郭 書 豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳 美 虹
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
