【裁判字號】    95,聲,4093
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字2839號、95年度執字第9939號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，該等
    罪在新法施行前者，應為新舊法比較，最高法院民國九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁
    判確定前犯數罪，該等罪係於九十五年七月一日之前犯之，
    而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者，其中第
    五款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後
    刑法第五十一條第五款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。經比較新舊法結果，修正前刑法較有利於行為人
    ，是依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。另受刑人所犯如附表所示之罪，僅其中槍
    砲彈藥刀械管制條例之罪，判處併科罰金新臺幣五萬元，故
    就罰金刑部分，並無定應執行刑之問題，爰依原裁判諭知易
    服勞役之折算標準，附此敘明。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之四罪，分別經本院先後判處
    詳如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
