【裁判字號】    95,自緝,524
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第524號
自  訴  人  雙十交通事業有限公司
代表人賴美惠
自訴代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十年六月九日，駕駛營業小客車，至設於台
    中市○○區○○路338號之雙十交通事業有限公司（下稱雙
    十公司）即台中縣無線電台，向自訴人租借ＢＭＵ─125型
    無線電車台機器乙套，機號182號，約定每月租金新台幣（
    下同）一千八百元整，並簽訂電台服務契約書在案，雙十公
    司始將上開無線電車台機器乙套，價值三萬元機組一組，交
    予甲○○使用，詎料被告甲○○竟意圖為自己不法之所有，
    將自己持有之上開無線電車台，易持有為所有而據為己有，
    拒不歸還上開機組，且自九十年七月份起拒繳租金，至九十
    一年四月份止已積欠租金一萬四千四百元。
二、案經自訴人提起自訴。
    理    由
一、就自訴人起訴之犯罪事實，被告均坦承不諱，核與自訴人代
    表人賴美惠、自訴代理人乙○○等到庭指訴情節相符，並有
    電台服務契約書、台中何厝郵局第1075號存證信函附卷可參
    ，被告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41 條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪，爰審酌被告因
    經濟困難，持有該機台後，駕駛計程車中途轉業未及將借用
    之無線電車台機返還，其犯罪之動機、目的單純，自白犯罪
    ；再考之其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有被告前科紀錄表二份附卷可參，被告保證不
    再犯錯，其既已認真向上，且已與自訴人達成和解，賠償自
    訴人三萬元，有和解書，及自訴人到庭供述屬實在卷，且自
    訴人請求本院對被告從輕量刑，並給予緩刑，有筆錄可參，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項，第335條第1項、修正前第41 條
第1項前段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年    十一月    三  日
                 刑事第一庭         法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  董 美 惠
中    華    民    國  九十五    年    十一月    三  日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
