【裁判字號】    95,中簡,3091
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3986號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之遙控器及鑰匙各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3986號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉中庄村中庄1之1號
                        居臺中市○○○路○段192之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件，經定應執行有期徒刑3年，於民國
    93年6月21日執行完畢。詎猶不知悔改，復於95年10月4日16
    時許，在臺中市○○區○○里○○路92號前空地，以自備之
    鑰匙，竊取丙○○管領使用之牌照號碼JK-9267號自小客車
    ，得手後供己使用。嗣乙○○駕駛該車搭載不知情友人洪舒
    樺，於同年10月21日20時35分許，行經臺中縣潭子鄉○○路
    簡易庭前時，為警查獲。並扣得鑰匙、搖控器各1支。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地竊得自小客車之事實坦承不
    諱，核與被害人丙○○、證人洪舒樺於警詢中指述、證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單、車輛竊盜查詢資料及照片
    等在卷可稽，被告之自白核與事實相符，堪予採信，事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依累犯規定加重其刑。並請審酌一切情狀量處被告
    有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  廖 惠 菁
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
