【裁判字號】    95,易,3144
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    在臺居所：.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20914
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○○ ○○○○ ○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○ ○○○○ ○○係越南籍逃逸漁工，明知非法入境之姓名年籍
    不詳綽號「阿海」之越南籍男子於民國95年8月初，在臺中
    縣龍井鄉附近，所交付予其騎用懸掛車牌號碼MS5-295號車
    牌，引擎號碼SA25GA-156120號之重型機車均係來源不明之
    贓物（車牌號碼MS5-295號車牌1面，係陳宥任所有由丙○○
    管理使用，於95年5月25日晚上8時許，在臺中市○○區○○
    路與中清路口附近失竊；而引擎號碼SA25GA-156120號之重
    型機車1輛，則係原名陳昱文之乙○○所有，原懸掛車牌號
    碼FQ2-657號車牌，於95年5月21日上午7時許，在臺中縣龍
    井鄉○○路45巷11之1號前失竊），竟仍予收受；嗣於95年9
    月6日下午5時40分許，甲○○○ ○○○○ ○○騎乘上開機車，行經臺
    中縣龍井鄉○○街211巷口時，為警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○○ ○○○○ ○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述
      。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○、丙○○出具之贓物認領保管單2紙。
（四）查獲現場照片2張及車輛車牌失竊作業查詢車輛認可資料2
      紙。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告甲○○○ ○○○○ ○○係越南籍之外國人，其因一時失慮、致罹
    刑章，犯罪情節輕微，犯罪手段平和，被害人所受損害尚屬
    輕微，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，依
    檢察官之求刑意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第349條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
