【裁判字號】    95,訴,3000
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4032號），
於中華民國95年11月1日上午十時，在本院第1法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案裝於針
筒內混裝之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝
重零點貳陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案裝於針筒內混裝之第二級
毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳陸
公克）沒收銷燬之，應執行有期徒刑壹年壹月。扣案裝於針筒內
混裝之第一級毒品海洛因及含第二級毒品甲基安非他命壹包（淨
重零點零陸公克，空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬之，注射針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，入監執行，於民國93年10月27日執行完畢。其
    前於88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於89年2月16日執行完畢釋放，然其猶無法
    戒絕毒癮，又於觀察、勒戒釋放後，於5年內之92年間，因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92 年
    度毒偵字第1363號號案件聲請觀察、勒戒，後因有繼續施用
    毒品傾向，嗣經提起公訴並另行聲請強制戒治，徒刑部分經
    本院以92年度訴字第1745號判處有期徒刑10月確定，強制戒
    治部分嗣經執行，因法律修正於93年1月9日釋放出所。詎甲
    ○○猶不知悔改，復自95年7月30日起至同年8月22日止，在
    台中市○○路某電動玩具店內，故意利用注射之方式，以打
    針方式施用第一級毒品海洛因多次；並於95年8月23日傍晚
    時，在台中市○○路某電動玩具店內，故意用燒烤方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年8月24日晚上8時30
    分許，在台中市○○路與漢口路前為警查獲，並扣得甲○○
    所有供施用毒品所用之注射針筒1支及裝於針筒內含第一級
    毒品海洛因及含第二級毒品甲基安非他命，二者混合之成份
    ，已不能析離之毒品壹包（送鑑定後淨重零點零陸公克，空
    包裝重零點貳陸公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    3    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11  月    3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
