【裁判字號】    95,聲,4139
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  盧羿琦原名乙○○.
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第524號），本院裁定如下：
    主    文
盧羿琦繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害風化案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，
    由具保人盧羿琦繳納現金後，將被告釋放，茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有收受刑事保證金通知、保證金收據影本一份
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料二份、個人姓名
    更改資料一份、法務部全國檢察官線上查詢人犯在監所最新
    資料報表一份、送達證書二份、拘票二份、臺灣高雄地方法
    院檢察署九十五年九月十三日雄檢博峋九五執助字第一一六
    二字第七０八三九號函影本附卷可稽，聲請人聲請沒入保證
    金核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
