【裁判字號】    95,中簡,3098
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12824號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
扣案之資料表、空白借據、名片各壹張及本票貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告丁○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文
    。查：
    (一)刑法第三百四十四條之重利罪，其法定之罰金刑部分，規
      定得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
      條例第一項前段之規定，提高為十倍，故得科或併科銀元
      一萬元以下罰金。惟依修正後刑法施行法第一條之一：「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
      ，故刑法第三百四十四條重利罪所得科或併科之罰金刑最
      高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元。再觀被告
      行為時之舊法，即修正前刑法第三十三條第五款，其罰金
      之最低額為銀元一元，經提高十倍計算，則前開罰金刑之
      最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，經乘以三倍而
      換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然
      最低額僅為新臺幣三十元。是經上述比較之結果，顯以被
      告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，
      而應適用上述修正前之規定。
    (二)又九十四年二月二日修正公布前刑法第二十八條：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，固已修
      正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
      惟上述用語之修正，乃因「實施」一詞之範圍，在解釋上
      是否包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議
      ，為杜爭議，明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「
      預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」
      修正為「實行」。是此項修正之結果，對於本件被告不生
      有利或不利之情形，應依上述修正後刑法第二條第一項前
      段，適用行為時之舊法即修正前刑法第二十八條規定即可
      。
    (三)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，已於上述修
      正公布後刪除，並於九十五年七月一日起施行。此項刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，應認屬行為後法律有變更，且依新法第二條第一項
      之規定比較新、舊法後，仍應適用較有利於被告等之行為
      時法即舊法論以連續犯。
    (四)被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易
      科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
      十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告二
      人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、扣案之資料表、空白借據及名片各一張，係被告丁○○所有
    供犯罪所用之物，本票貳張，亦係被告丁○○所有，因犯罪
    所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五○條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三
    百四十四條、第三十八條第一項第二款、第三款、修正前刑
    法第二十八條、第五十六條、第三十三條第五款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  台中簡易庭  法  官
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第12824號
    被      告  丁○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○路博愛巷4弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○與宋文斌（另為不起訴處分）基於共同重利之概括犯
    意聯絡，乘戊○○、甲○○、丙○○急需用錢急迫之際，分
    別於民國94 年12月31日15時許，在臺中縣龍井鄉○○○街6
    巷3號之戊○○家中，貸予戊○○新臺幣（下同）2萬元，約
    定利息以7天為1期支付，每期3000元，並預扣第一期利息30
    00元，戊○○實際取得1萬7000元，且另交付面額4萬元本票
    1張予宋文斌供作為擔保，復交付國民身分證抵押。後於94
    年12月2日，在臺中市○○街157號之甲○○家中，貸予甲○
    ○6萬元，約定利息每日為350元，並預扣利息，甲○○實際
    取得4萬8000元，且另交付面額12萬元本票1張及借據予宋文
    斌、丁○○供作為擔保。又於95年3月25日中午12時許，在
    臺中市○○路○段167巷4號之丙○○家中，貸予丙○○2萬元
    ，約定利息每日為350元，並預扣利息，丙○○實際取得1萬
    6000元，且另交付面額4萬元本票1張予宋文斌、丁○○供作
    為擔保，復交付國民身分證抵押。丁○○、宋文斌向戊○○
    、甲○○、丙○○以上開方式，已收取與原本顯不相當之高
    額利息。嗣於95年6月2日21時許，為警查獲，並扣獲丙○○
    簽發之4萬元本票及資料表、空白借據、甲○○簽發之12 萬
    元本票、名片。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上揭重利之事實均坦承不諱，核與另被
    告宋文斌供述情節相符，並經證人甲○○、丙○○警詢及偵
    訊中證述屬實，並有丙○○簽發之4萬元本票及資料表、空
    白借據、甲○○簽發之12萬元本票、名片附卷足稽，足認被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認
    定。
二、核被告宋文斌所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    9     日
                        檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                        書記官      李珊慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
