【裁判字號】    95,易,2728
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八一二○號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院改依通常程序審理，被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因犯多次竊盜罪及違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經本院判處有期徒刑六月、八月、十月確定
    ，經裁定應執行刑為有期徒刑一年九月，於民國（下同）九
    十四年五月十二日縮刑期滿執行完畢。其可預見一般人購買
    金融帳戶使用，常與財產犯罪密切相關，對於提供帳戶雖無
    引發他人犯罪之意，但若有人持以犯罪亦無違反其幫助詐欺
    之本意，仍因缺錢購買海洛因毒品施用，而於九十四年八、
    九月間某日中午，在臺中縣豐原市西勢公園，將渠於八十九
    年七月六日在豐原南陽郵局所申設之局號000000－0
    ，帳號000000－0號活期儲蓄存款帳戶存摺、印鑑章
    及提款卡（連同密碼）等，提供予一真實姓名年籍不詳綽號
    「阿明」之男子，用以換取值約新臺幣（下同）三千元之海
    洛因毒品施用，以此方式供渠等詐欺集團作為向不特定人詐
    財之用。嗣該詐欺集團取得甲○○上開帳戶後，另撥打電話
    向乙○○佯稱中獎，要求乙○○須先匯款加入會員後，始得
    領款等為由，致使乙○○陷於錯誤，於同年九月六日下午四
    時三十五分，在臺北市○○區○○路三段二二號之一內湖康
    寧路郵局內，匯款十萬元進入甲○○之上揭帳戶中。嗣因乙
    ○○遲未取得獎金，始知受騙而報警處理，經警查知上開郵
    局帳戶為甲○○本人所申請，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢、偵訊中之指述。
  (3)前述被害人提出之郵政國內匯款執據、受理刑事案件報案三
    聯單影本各一紙。
  (4)被告甲○○在中華郵政股份有限公司豐原南陽郵局之開戶基
    本資料、印鑑卡、客戶歷史交易清單影本各一件。
三、按刑法於九十四年一月七日修正，於被告行為後之九十五年
    七月一日施行。修正後之刑法第二條第一項明定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即「從舊從輕」
    原則。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪
    除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
    元、二千元、三千元，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，
    應適用修正前之刑法，並整體適用之。核被告甲○○所為，
    係犯第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項之
    幫助普通詐欺取財罪，並依修正前刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。查被告甲○○曾因犯多次竊盜罪
    及違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院判處有期徒刑
    六月、八月、十月確定，經裁定應執行刑為有期徒刑一年九
    月，於九十四年五月十二日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規
    定加重其刑，與前述幫助犯之減輕規定，依刑法第七十一條
    第一項，先加後減。爰審酌被告素行不佳，僅因缺錢購買毒
    品施用竟提供銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，其行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財
    之犯行，可非難性較小，手段平和，被告取得之利益僅為相
    當於三千元之海洛因，被告犯罪後坦承犯行並表悔意，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並適用被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三
    十條第一項、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第三十條
 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
