【裁判字號】    95,易,2709
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三○六○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月十九日晚間
    五時許，在臺中縣太平市○○路五九七巷三三弄六號處，因
    處於精神耗弱狀態，疑告訴人乙○○之兄要整他，即基於傷
    害人身體之犯意，持家中水果刀、菜刀傷害告訴人，使告訴
    人受有右手腕撕裂傷合併血管斷裂之傷害，於傷害告訴人後
    將水果刀、菜刀丟入水溝逃逸，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十五年十月二十六日具狀撤回告訴，有該
    撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
