【裁判字號】    95,訴,2853
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八五二號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案含有微量
第壹級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑八月，甫於民國（下同）九十二年八月十九日縮刑
    期滿執行完畢。並曾因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一年
    七月八日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第三八三八號案件為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒除毒品，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於接續施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十
    五年四月初某日起至同年八月二十三日十二時三十分許止，
    反覆在臺中市某公園、某加油站廁所內及遼寧路一段三五號
    服務處所內等處，將海洛因摻水以針筒注射之方式，接續施
    用第一級毒品海洛因。嗣於九十五年八月二十三日十二時三
    十五分許，在臺中市北屯區○○○路與天祥街口之中國石油
    加油站廁所前為警盤檢查獲，並當場扣得施用毒品之注射針
    筒一支及殘渣袋一個。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。（顯示
    被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性反應）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件。
  (4)扣案之注射針筒一支、殘留微量海洛因之殘渣袋一個。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
  (6)被告之前案不起訴處分書、刑事判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。按施用毒品乃高度呈隱
    行為，本質具有反覆性、延續性，故被告長期施用毒品之行
    為，應屬包括一罪。查被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑八月確定，甫於九十二年八月十九
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有施用毒品前科，仍不知戒絕，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，施用毒品之時
    間頗長，惟其施用毒品止於自傷行為，並未危害他人，犯後
    尚知坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案殘留微量海洛因之殘渣袋一個，因量微無法分離秤重，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之；扣
    案之注射針筒一支係被告所有，為注射海洛因所用之物，業
    經被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                        刑事第六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
