【裁判字號】    95,訴,2276
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經檢察提起公訴，並經本
院訊問後，被告坦承部分犯行，本院認為被告涉犯刑法第一百五
十八條第一項、第三百零二條第一項、第三百二十條第一項、第
三百二十一條第一項第三款、第三百三十九條之二第一項、第三
百二十八條第一項、第三百三十條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大
，有事實足認有逃亡之虞，且被告所犯刑法第三百二十八條第一
項、第三百三十條第一項罪嫌部分，為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，又被告所犯刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條
第一項第三款之罪嫌部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款及同法第
第一百零一條之一第一項第五款規定之情形，非予羈押，顯難進
行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十五年八月九日裁定
執行羈押在案。茲經本院審理後，被告坦承全部犯行，本院認為
前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五
年十一月九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
