【裁判字號】    95,訴,2924
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3985號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第1760號送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2165號送強制戒治，
    經強制戒治期滿3月後，成效經評定為合格，再經本院以91
    年度毒聲字第790號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束，於91年5月2日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於91年9月18日以91年度戒毒偵字第
    380號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1391號，就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑8月，就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑6月，
    應執行有期徒刑1年確定，於95年3月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，自95年8月中旬某日起至同月28 日
    止，在臺中縣太平市中平國中後門附近，以將海洛因摻於水
    中溶解後注射，約2、3日施用1次之方式，而施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於95年8月29日上午11時許，尚未有偵查
    權限之公務員發覺前，攜帶其所有，用供施用海洛因之注射
    針筒1支，主動向臺中縣警察局霧峰分局太平分駐所員警表
    明前揭犯罪事實，自首並接受裁判。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即臺中縣警察局霧峰分局太平分駐所員警林宗德於本院
    審理時之證述。
(三)、扣案之注射針筒1支可稽。
(四)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙在卷可參。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1760號送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以90年度毒聲字第2165號送強制戒治，經強制戒治期滿3
    月後，成效經評定為合格，再經本院以91年度毒聲字第790
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於91年5月2
    日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於91年9月18日以91年度戒毒偵字第380號為不起訴處分
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因進而施用，其持有第一級毒品海洛因
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪。
    被告先後多次施用海洛因之犯行，係基於毒品具有使人成癮
    之特性而反覆為之，為集合犯，應論以一罪。被告犯罪後，
    於未被偵查機關發覺前，即主動至臺中縣警察局霧峰分局太
    平分駐所之乙○○○○坦承其犯罪事實及接受裁判，此經證
    人林宗德於本院審理時證述在卷，依刑法第62條規定減輕其
    刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍無法戒絕，竟
    又再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自
    戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚
    屬平和及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案之注射針筒1支，係被告所有，用供施用海洛因所用之
    物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
