【裁判字號】    95,易,2929
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4005號），
於中華民國95年11月3日上午十時，在本院第1法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因多次竊盜案件，最近1次經本院判處有期徒刑3
    月確定，再因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，兩案接續執行，於民國94年8月26日執行完畢；復
    因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於88
    年9月7日，以88年度偵字第15285號不起訴處分確定後；再
    因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，仍認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年1月30日執行完畢釋放，再經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年1月30日，以90年度
    毒偵字第4775號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復
    於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年7月14日晚上
    某時，在臺中縣后里鄉○○路743號居處，以燒烤方式故意
    施用第二級毒品安非他命1次，為警於同年月15日13時40分
    許，因甲○○另案遭本院通緝，經警逮捕後，在台中縣大甲
    鎮○○路1號之警分局採尿送驗查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年  11    月    3    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  11    月    3    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
