【裁判字號】    95,聲,4076
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4076號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（九
十五年度聲沒字第三七三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重十七點八八公克，包裝重一點
一七公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局烏日分局於民國九十四年一月
    三日二十三時許，在台中市○○路○段二七一號十三樓之十
    五，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業經不起訴處分
    ，扣案之第二級毒品大麻十九點二公克（實際淨重十七點八
    八公克，包裝重一點一七公克，見卷附法務部調查局鑑定通
    知書），係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項及四十條但書聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查本件扣案
    之大麻一包（淨重十七點八八公克，包裝重一點一七公克）
    ，屬於毒品危害防制條例第二條規定之第二級毒品，為違禁
    物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
