【裁判字號】    95,聲,2350
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度聲字第2350號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
      理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄。非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。
二、經查，本件聲請人所提出之聲請狀所載相對人之住址、遭查
    無此人為由而退回之存證信函信封所示及本院依職權調閱之
    個人基本資料查詢結果所記載之地址，皆為基隆市○○街87
    號，即相對人之最後住所地為基隆市○○街87號，依上開規
    定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤。本院依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  許素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
