【裁判字號】    95,聲,4130
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第五一九
號、九十五年度毒偵字第三一０七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署為不起訴處分確定在案，而該案
    扣案之安非他命一包（毛重零點二五公克），係違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第四十條但書分別定有明文。
    經查，被告甲○○因施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第三一０七號為不
    起訴處分確定，該案查獲被告持有供施用之安非他命一包毛
    重０點二五公克，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之第二級毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之
    規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓、持有，係屬違禁物；
    是依前揭之說明，就扣案之安非他命應予沒收銷燬。爰依刑
    法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
