【裁判字號】    95,繼,2448
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第2448號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  乙○○
兼  上一人  甲○○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以『書面（即聲明狀）』向法院為拋棄繼承之意思
    表示。
二、應補正被繼承人丙○○之第二順位繼承人劉燈松已收受聲明
    人拋棄繼承通知之存證信函之回執，並提出劉燈松之最新戶
    籍謄本。
三、第二順位繼承人劉張緣之除戶謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
