【裁判字號】    95,聲,2389
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還提存物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2389號
聲  請  人  柏揚餐飲設備有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三八九號提存事件聲請人所提存之擔保
物臺灣新光商業銀行松竹分行可轉讓定期存單貳張、面額各為新
臺幣壹拾萬元，存單號碼：0000-00-000000-0、0000-00-000000
-0，合計新臺幣貳拾萬元，及現金新臺幣參萬參仟元，准予發還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8976號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）233,000元（含臺灣新光商業銀行
    松竹分行可轉讓定期存單2張、面額各為10萬元，存單號碼
    ：0000-00-000000-0、0000-00-000000-0及現金33,000元）
    為擔保金，並以本院95年度存字第4389號提存事件提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲
    請發還擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書影本各一件
    、相對人同意書一件、印鑑證明書二件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許，依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3      日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3      日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
