【裁判字號】    95,交附民,317
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度交附民字第317號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
一、上列被告因過失傷害案件（本院九十五年度交訴字第一五七
    號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁
    雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百
    零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特
    此裁定。
二、另原告之母乙○○對被告所提附帶民事訴訟請求損害賠償部
    分，因不合刑事訴訟法第五百零四條第一項裁定移送民事庭
    之規定，由本院以判決駁回之，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
