【裁判字號】    95,易,2054
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
                    4樓
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第三九二二、八八九三號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之「金吉祥景
品自動販賣機」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「全家樂選物販賣機」
臺（含ＩＣ板塊）、「選物販賣機II代」壹拾臺（含ＩＣ板
壹拾塊，即噴漆編號壹、貳、、伍、柒、捌、壹拾、壹拾壹、
壹拾貳、壹拾之機具）、禮券壹拾張、賭資共新臺幣壹萬貳
仟伍佰捌拾元，均沒收。
丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之「金吉祥景品
自動販賣機」貳臺（含ＩＣ板貳塊）、「全家樂選物販賣機」
臺（含ＩＣ板塊）、「選物販賣機II代」壹拾臺（含ＩＣ板壹
拾塊，即噴漆編號壹、貳、、伍、柒、捌、壹拾、壹拾壹、壹
拾貳、壹拾之機具）、禮券壹拾張、賭資共新臺幣壹萬貳仟
伍佰捌拾元，均沒收。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。主刑部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○、丁○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯意聯絡，及在
    公眾得出入場所賭博財物之概括犯意聯絡，自民國九十五年
    一月初某日起至同年四月九日止，由戊○○在臺中市○○區
    ○○路八十一號其所經營之「橘子超商」內，擺放電子遊戲
    機「金吉祥景品自動販賣機」、「全家樂選物販賣機」及「
    選物販賣機II代」多臺，供前來消費之不特定顧客投幣把玩
    、對賭，並以月薪約新臺幣（下同）一萬七千元之代價，僱
    請店員丁○○在場看顧機臺並協助顧客兌換硬幣及洗分。其
    中「金吉祥景品自動販賣機」、「全家樂選物販賣機」之把
    玩方式為賭客投入十元硬幣後即可把玩一局，每局各有十六
    顆彈珠，當彈珠進入軌道後，依其在螢幕上之連線二至三條
    ，對應取得積分一至二分，累積之分數則可以一比十之比例
    兌換現金；如未獲連線，押注之賭資則盡歸戊○○所有。另
    「選物販賣機II代」係採夾娃娃方式，由賭客投入十元硬幣
    把玩一次，依賭客夾取標有「飲料」或「手錶」字樣之禮券
    ，向在場負責看顧之丁○○分別兌換五十元或一百元之現金
    ；如未夾中，則押注之賭資盡歸戊○○所有。戊○○、丁○
    ○二人即以此方式經營電子遊戲場業，並連續與不特定之賭
    客對賭財物。嗣於九十五年一月二十六日下午五時十分許，
    經警至上址超商店內，當場查獲把玩「金吉祥景品自動販賣
    機」後欲以一百分向丁○○兌領一千元現金之賭客丙○○（
    另經檢察官為緩起訴處分確定），並徵得丁○○同意執行搜
    索，當場扣得電子遊戲機「金吉祥景品自動販賣機」二臺（
    含電子ＩＣ板二塊）、「全家樂選物販賣機」三臺（含ＩＣ
    板三塊）、機臺內之賭資五千三百元。再於九十五年四月九
    日晚間八時二十分許，經警至上址超商店內，當場查獲把玩
    「選物販賣機II代」後持禮券向丁○○兌得一百五十元現金
    之賭客乙○○（另經本院判處罰金刑確定），並徵得戊○○
    、丁○○同意執行搜索，當場扣得「選物販賣機II代」十臺
    （含ＩＣ板十塊，即噴漆編號一、二、三、五、七、八、十
    、十一、十二、十三之機具）、機臺內之賭資七千一百三十
    元，及放置於櫃檯兌換處之禮券十三張、賭資一百五十元（
    乙○○手中所持），始悉上情。
二、丁○○於九十五年四月九日晚間八時二十分許員警前來上址
    超商執行搜索時，由臺中市警察局第六分局偵查隊女警甲○
    ○將其帶往店內後方倉庫內，請丁○○脫下所著衣物而依法
    附帶搜索丁○○之身體。但因甲○○發現丁○○所持國民身
    分證上有換貼照片痕跡，懷疑有偽，乃當場告知丁○○須再
    進行身分查證工作，不能立即歸還上開證件。詎丁○○因急
    於取回自己之國民身分證，竟另基於妨害公務之犯意，在上
    址超商倉庫內，先撲身向前欲拿取執行職務之女警甲○○手
    中證件，待甲○○一再後退而不慎遭身旁雜物絆倒後，丁○
    ○猶出手猛抓甲○○之手臂，甲○○因而受有前臂開放性傷
    口之傷害（傷害部分未據告訴）。
三、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○、丁○○對於「橘子超商」在上開時、地擺
    放前揭機臺供人把玩等情固坦承不諱，惟矢口否認有何違反
    電子遊戲場業管理條例、賭博及妨害公務（僅被告丁○○部
    分）之犯行，被告戊○○辯稱：伊係在九十五年二月間才開
    始接手經營「橘子超商」，且超商內擺放之機臺均經政府合
    法許可，不能兌換現金，只能換取禮品或娃娃，顧客可能是
    聽聞其他商店有提供兌換現金，才會誤指伊涉嫌賭博云云。
    被告丁○○則辯稱：店內機臺之積分只能兌換娃娃或禮品，
    不能換錢，顧客丙○○是到櫃檯拿一千元現金兌換零錢，並
    非由伊為其洗分；伊並未對女警甲○○施加強暴，伊只是要
    拿回自己之衣服及證件，並未與該名女警發生任何身體接觸
    ，亦未為了取回國民身分證而互相爭奪云云。然查：
（一）上開違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯罪事實，業據
      證人丙○○、乙○○於警詢及本院審理時證述甚詳，並有
      現場平面圖、搜索扣押筆錄各二份、現場照片九十八張附
      卷可稽，及「金吉祥景品自動販賣機」二臺（含ＩＣ板二
      塊）、「全家樂選物販賣機」三臺（含ＩＣ板三塊）、「
      選物販賣機II代」十臺（含ＩＣ板十塊，即噴漆編號一、
      二、三、五、七、八、十、十一、十二、十三之機具）、
      禮券十三張、賭資共一萬二千五百八十元扣案為憑。而被
      告戊○○於警詢時即已坦稱：「（問：該超商擺設夾娃娃
      機多久？每日營業額為何？）從九十五年一月份開始擺設
      營業，平均約新臺幣五、六百元。」等語，足見被告戊○
      ○並非遲至九十五年二月才開始於「橘子超商」內擺放機
      臺營業。
（二）又證人丙○○所把玩之機臺內，僅有設定彈珠遊戲，並非
      以投幣方式選購娃娃，且其於累積分數達到一百分時，就
      向被告丁○○表示洗分，由被告丁○○至機臺旁將分數按
      掉，再回到櫃檯取出一千元現金等情，業據證人丙○○於
      本院審理時結證明確。被告丁○○雖辯稱：該機臺係以買
      娃娃送遊戲之方式把玩，且證人丙○○投入硬幣金額不大
      ，所以才沒有掉下娃娃，當天亦係證人丙○○自己拿一千
      元前來兌換零錢云云，然該部機臺倘係真以供顧客投幣購
      物為主要設計目的，按理當顧客投幣金額不足時，不僅無
      法選購禮品，其他聲光效果及遊戲部分亦應無從開始進行
      。如若不然，則顧客大可投入低額硬幣直接把玩彈珠或聲
      光遊戲，根本無需進行禮品選購，此與該部機臺名義上所
      標榜之選物販賣功能豈不相互悖離？又顧客倘於投入有限
      硬幣後，藉由彈珠滾動及連線積分功能，累積分數換取娃
      娃或其他禮品，亦具有射悻性功能設計，此與單純選物販
      賣機更迥然有別。是由證人丙○○投幣後直接把玩彈珠遊
      戲，並未進行任何選購禮品流程等情觀之，該機臺顯係假
      選物販賣機之名，而行洗分賭博遊戲之實。被告丁○○前
      揭所辯「買娃娃送遊戲」云云至屬無稽，不足採信。另證
      人丙○○亦於本院審理時證稱：伊身上不會帶超過一千元
      之現金等語，則證人丙○○如於投幣把玩上開機臺後，其
      身上現金顯已不足一千元，又何來持一千元紙鈔前往櫃檯
      向被告丁○○要求兌換零錢之理？況證人丙○○未及從櫃
      檯處取得前揭一千元現金時，即遭埋伏警員上前查獲，此
      經證人丙○○於警詢及本院審理時證述無訛，如員警僅係
      在旁目睹證人丙○○從身上掏出紙鈔找換零錢，此乃一般
      顧客前往遊藝場消費之常見舉動，根本並無趨前攔阻或出
      示身分加以盤問之必要。準此，被告丁○○前揭所辯：伊
      並未為證人丙○○洗分，而係由證人丙○○前來櫃檯持一
      千元紙鈔找換零錢云云，尚屬無據，顯不足採。
（三）再者，證人乙○○於警詢時證稱：「當時我夾中有標示飲
      料及標示手錶之禮券共二張。標示飲料禮券可換五十元現
      金，標示手錶禮券則兌換一百元現金，禮券已跟店家兌換
      現金完成。」、「我大多都是去買東西，我正確夾過幾次
      記不起來，而今日是看到那臺（之前聽說可兌換現金的機
      臺）沒有人在把玩，而商品又在洞口就上前把玩，結果就
      夾中了該商品，隨後我就拿著商品上的禮券前往櫃檯換取
      現金看看，櫃檯小姐就直接拿給我禮券所能獲得之現金一
      百五十元。」等語。另證人乙○○亦就其所為上開賭博犯
      行，向本院表示認罪不諱，有準備程序筆錄在卷可參。矧
      證人乙○○與丙○○二人均與被告戊○○、丁○○素不相
      識，亦無怨隙，衡情當無誣攀構陷被告二人之必要，所為
      前揭證詞應屬可信。被告戊○○、丁○○雖於本院審理時
      辯稱：該禮券僅能兌換其上所記載之商品，不能換錢云云
      ，然「橘子超商」內所販售之商品種類繁多，被告戊○○
      、丁○○如真有以禮券兌換商品之意思，大可在禮券上填
      寫數種熱銷商品名稱，同時滿足顧客消費慾望及刺激把玩
      機臺之意願，而毋庸區區侷限於「飲料」、「手錶」二類
      。況被告丁○○又於警詢時供稱：「……但客人必須先將
      禮券留下，等機臺所有人前來並拿來商品後才能兌換禮品
      。」云云，如顧客把玩該機臺後即可兌領商品，則被告戊
      ○○、丁○○自應在店內放置相當數量之手錶及飲料商品
      ，以供顧客持禮券兌換所需，又何以要求顧客交付夾中之
      禮券後，尚須耗時在場苦等機臺所有人現身並為其兌領商
      品？是以被告戊○○、丁○○上開所辯亦與事理不符，尚
      難為採。
（四）而依卷附由被告戊○○、丁○○所提供之資料所示，陸豪
      科技有限公司生產之「金吉祥景品自動販賣機」，及飛絡
      力電子有限公司生產之「選物販賣機II代」，雖分別由經
      濟部電子遊戲機評鑑委員會認定非屬電子遊戲機，有經濟
      部九十二年一月十三日經商字第０九二０二００九一００
      號函、九十一年十月十五日經商字第０九一０二二三五０
      二０號函各一份在卷足參。然觀諸「金吉祥景品自動販賣
      機」送請經濟部評鑑時所檢附之說明書，其遊戲流程為「
      投幣－選擇禮品－按鍵－禮品掉落－結束」、「投幣－遊
      戲－遊戲結束－選擇禮品－禮品結束」，遊戲說明部分亦
      皆以投幣購買禮品為主，僅可選擇遊戲時間之先後而已。
      惟證人丙○○並未進行任何選擇禮品程序，即可直接把玩
      彈珠遊戲，並以積分兌換現金，已如前述，顯見扣案機臺
      並非以選購其內擺放之娃娃為目的，與上開說明書所記載
      之遊戲流程迥然有別而不具同一性，已非經濟部前揭函文
      所認定之合法機臺至明。至於扣案之「選物販賣機II代」
      其內擺放亦非單純商品，而係將標有「飲料」、「手錶」
      之禮券放置其中，且依據顧客所夾中之禮券種類，可兌換
      五十元或一百元之現金，顯具有相當之射悻性，與該機臺
      送請經濟部評鑑時所檢附之說明書中，一再強調該機臺係
      在完全改善玩家僥倖心態及投入大量金額卻無法夾中商品
      之情形誠屬有別，自不在經濟部上開函文核准之機臺範圍
      內。被告戊○○徒執前揭公函辯稱其擺放之機臺一切合法
      云云，非無可議，難認允洽。
（五）另被告丁○○妨害公務之犯罪事實，業據證人甲○○於本
      院審理時證述明確，並有行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺中榮民總醫院診斷證明書一份在卷為憑。被告丁○○
      先於本院行準備程序時，辯稱：伊並未與女警甲○○爭奪
      證件，亦未發生任何身體接觸云云，卻於審理期日坦承其
      與證人甲○○確曾發生爭執拉扯等語，前後所辯亦嫌不一
      ，尚非可採。又被告丁○○當日僅有一再朝證人甲○○之
      方向撲來，並未刻意推倒證人甲○○乙節，此經證人甲○
      ○證述綦詳，公訴意旨載稱：被告丁○○出手將證人甲○
      ○推往牆角等語，亦與實情有所出入，附此敘明。
    綜上所陳，被告戊○○、丁○○前揭所辯均有未洽，不足採
    信。本案事證已臻明確，被告二人犯行至堪認定。
二、查被告二人行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文
    已自九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二
    條、第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、
    第五十一條第六款、第五十五條、第五十六條均已修正，另
    刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布
    ，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）依修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第二十八條則規定
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，經
      比較新舊法之結果，舊法中「實施」一詞，尚涵蓋陰謀、
      預備、著手、實行之概念在內，較之新法僅以參與「實行
      」作為共同正犯之行為要件，舊法關於共同正犯之成立採
      取較為寬鬆之認定標準。惟本件被告所參與之賭博及違反
      電子遊戲場業管理條例犯行已達著手實行階段，無論依修
      正前、後之刑法第二十八條規定，均成立共同正犯，就此
      部分應無新、舊法何者較有利於被告之可言。
（二）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯普通賭博罪及妨害公
      務罪（詳如後述）部分，法定刑中有科處罰金之規定。修
      正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得科處罰金刑
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元，該罪
      之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，僅為新臺
      幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（三）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之普通賭博罪及妨害公務
      罪法定刑中既有科處罰金之規定，經比較增訂之刑法施行
      法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條結
      果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊
      法較有利於被告之問題。
（四）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
（五）關於宣告多數拘役定應執行刑部分，修正後刑法第五十一
      條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
      但不得逾一百二十日。」，與舊法規定之數罪併罰定其應
      執行者：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
      逾四個月。」之規定相較，僅將上限四個月修正為一百二
      十日，新法規定之定應執行刑對行為人並無較為有利可言
      。
（六）關於牽連犯規定修正之問題，被告依修正前刑法第五十五
      條之規定，得因前揭違反電子遊戲場業管理條例與普通賭
      博犯行間有方法結果之牽連關係，而僅從一重處斷，亦即
      成立牽連犯之裁判上一罪關係；惟於刑法第五十五條修正
      施行後，業已刪除牽連犯之規定，僅得視被告犯罪之具體
      情形，論以想像競合犯或數罪併罰而予處斷。經比較新舊
      法之結果，被告如適用舊法仍有逕依一罪處斷之機會，相
      較於依據新法遭受數罪併罰之危險，自以修正前之舊法較
      有利於被告。
（七）又修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。而被告在特定期間內多次在公眾得出入場所
      賭博財物，符合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及
      「罪名同一」之主、客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘
      地。但依新法對於上開反覆實施犯罪模式之對應處置，除
      合於「接續犯」或「包括一罪」之情形外，則僅能依數罪
      併罰之規定個別處斷。被告各次賭博犯行於客觀上截然可
      分，尚不具時、空之密接性，而無「接續犯」規定之適用
      ；又賭博犯罪本質上未必存在反覆實施之特性，立法者更
      無意將多次賭博行為擬制為單一犯罪之獨立構成要件，亦
      與學說上「包括一罪」之定義有間。是以被告所為如依新
      法處斷，僅能將其個別賭博行為論以數罪而併合處罰，依
      刑法第二條第一項之規定比較新舊法結果，自應適用較有
      利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六條論以連續
      犯。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限、易科罰金折算標準、牽連
    犯及連續犯之規定，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結
    果及不得割裂適用法律之原則，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告戊○○、丁○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，竟在公眾得出入之「橘子超商」內，擺放電子遊
    戲機與不特定人對賭財物，所為係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應論以同條例第二十二條之未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪。又被告丁○○對於執行職務
    之女警甲○○施強暴，並使其受有前臂開放性傷口之傷害，
    另涉有刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告戊○
    ○、丁○○二人對於上開違反電子遊戲場業管理條例及普通
    賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被告
    二人所為多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。再
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度台上
    字第四六八六號刑事判決足值參照。則被告二人上開未經辦
    理營利事業登記即經營電子遊戲場業之犯行，既屬具有反覆
    特性之營業性犯罪，揆諸前揭說明，仍應僅成立集合犯一罪
    ，而非可將其評價為數個行為並論以連續犯。至於被告二人
    所犯上開違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博犯行，則有
    修正前刑法第五十五條方法結果牽連關係之適用，應從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪。另被告丁○○
    所犯妨害公務及電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，則
    屬犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人非
    法經營電子遊戲場業與人對賭，對於社會善良風氣仍具有相
    當之負面影響，且於偵審期間均矢口否認犯行，犯後態度難
    謂良好；又被告丁○○對於執行職務之女警施以強暴致其成
    傷，雖造成之傷勢並非嚴重，但已明顯妨礙警察職務之適正
    執行，不容輕忽；又念及被告丁○○係為生計之故受雇於被
    告戊○○，所從事者又屬看顧機臺及洗分換現之低階工作，
    相對於被告戊○○在經營業務上居於支配主導地位，被告丁
    ○○關於違反電子遊戲場業管理條例犯行之可責性較低；再
    參以被告二人犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，被告丁○○部分並定其應執行之刑，
    復均諭知被告二人易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之「金吉祥景品自動販賣機」二臺（含ＩＣ板二塊）、
    「全家樂選物販賣機」三臺（含ＩＣ板三塊）、「選物販賣
    機II代」十臺（含ＩＣ板十塊，即噴漆編號一、二、三、五
    、七、八、十、十一、十二、十三之機具），係當場賭博之
    器具；而禮券十三張、賭資共一萬二千五百八十元，則屬在
    賭檯或兌換籌碼處為警查扣之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定，不問屬於被告二人與否，宣告沒收。雖
    被告二人所犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪為
    牽連犯之輕罪，惟同條第二項已有義務沒收之特別規定，自
    應優先於刑法第三十八條第一項第二款之沒收條文而予適用
    （最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議參照），附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，電子遊
戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項
前段、修正前刑法第二十八條、刑法第一百三十五條第一項、第
二百六十六條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十五條、第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或併科
新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
