【裁判字號】    95,中簡,2650
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第5條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段
    、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列情形之一者，一年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，不依規定申報。
妨害兵役治罪條例第10條第3項：
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
      動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
