【裁判字號】    95,訴,2129
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2129號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    台灣貝爾藥品股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬壹仟捌佰肆拾伍元，及自
民國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年利率百分之七點
五計算之利息；暨自民國九十五年五月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內部份按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
份按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張被告台灣貝爾藥品股份有限公司（下稱台灣貝爾公
    司）邀同被告甲○○、丙○○、訴外人高美玲等三人為連帶
    保證人，於民國93年12月28日向原告借款新台幣（下同）
    400萬元整，約定借款期間自93年12月28日起至96年10月28
    日止，利率按年息百分之7．5計算，並約定以一個月為一期
    、於每月28日按約定之金額分期償還本息，如未依約清償本
    息即喪失期限利益，除仍按原約定之利率清償所積欠之本息
    外，其逾期繳款在六個月以內者並按上開利率加計百分之10
    ，逾期超過六個月部份按上開利率加計百分之20加計違約金
    。詎被告台灣貝爾公司自95年5月28日起即未再繳款（利息
    繳至95年4月27日止），迄尚積欠本金2,201,845元整，及自
    95 年4月28日起至清償日止按年利率百分之7．5計算之利息
    ，暨自95年5月29日起至清償日止，逾期在六個月以內部份
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月部份按上開利率百分
    之20計付之違約金，被告甲○○、丙○○為被告台灣貝爾公
    司之連帶保證人，應負連帶清償之責等情，業據原告提出與
    所述相符之分段式貸款契約書為證；而被告業經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    本院依調查證據之結果，堪認原告上開主張屬實。從而，原
    告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵
    屬正當，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
