【裁判字號】    95,交易,730
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一九八一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係創華股份有限公司之職員，以
    駕駛車輛載運貨物及雜務處理為其工作內容，為從事駕駛業
    務之人，其於民國九十四年十二月十六日上午十時三十分許
    ，駕駛車牌號碼Ｂ五－六二一七號自用小客車，沿臺中縣太
    平市○○○○路由南往北方向行駛，行經臺中縣太平市○○
    ○○路一之一號前之際，原應注意汽車在雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，且駕駛車輛應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴朗，光線為日間自然光線，路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，依其之智識程度及
    當時情況，並無不能注意之情事，詎被告竟仍疏於注意，貿
    然跨越行車分向線而行駛至對向來車車道內，適該路段上有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＣＱＤ－三二五號重型機車，由
    北往南方向直行欲往臺中縣大里市駛去，於行經上開被告跨
    越行車分向線處，發現被告所駕駛自用小客車時，已閃避不
    及，致告訴人所騎乘機車前車頭與被告駕駛之自用小客車右
    側車身在告訴人所行車道上相撞，告訴人因而人車倒地，並
    受有右側鎖骨遠端骨折，疑似肩鎖峰關節脫位之傷害；，因
    認被告所為涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀一份在卷可稽（見本院卷第二二頁以下），爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
