【裁判字號】    95,聲,2276
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年十月二日向相對人寄發如附件存證信
函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年10月2日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟經依相對人之戶籍地址送達，卻因
    相對人遷移不明，以致原件退回，而相對人實際上已不居住
    該處，現行方不明，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證，自可信屬真實。是聲請人核係非因自己之過
    失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲請對相對人為
    公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  簡易庭        法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
