【裁判字號】    95,上,214
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第214號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求返還不當得利事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳第3審裁判費新台幣參萬參
仟伍佰柒拾陸元及提出委任律師為代理人之委任狀。並應於提起
本件上訴20日內提出上訴理由書。
    理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1000元；逾10萬元至100萬元部
    分，每萬元徵收100元；逾100萬元至1000萬元部分，每萬元
    徵收90元；其疇零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟
    法第77條之13定有明文。查本件核其訴訟標的金額為新台幣
    （下同）2,160,000元，應徵第三審裁判費33,576元。
二、次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形, 應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第446條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。
三、又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，母庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。
四、本件上訴人提起第3審上訴，未據繳納第3審裁判費、未提出
    委任律師為其訴訟代理人之委任狀，亦未釋明以其配偶、3
    親等內之血親、2親等內之姻親具有律師資格之人為其訴訟
    代理人。及未表明上訴理由，茲依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定, 限上訴人於收受本裁定7日內，補正
    之，逾期不補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
