【裁判字號】    95,交上易,1334
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1334號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院95年度交易
字第177號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度速偵字第478號 ），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告在本院坦承犯行，又未提出其他有利之證據及
    辯解，僅以量刑過重為由請求從輕量刑，惟該情狀業經原判
    決審酌，其量刑亦屬妥適，上訴人即被告之上訴無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月     3     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11   月   6       日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
