【裁判字號】    95,毒抗,747
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第747號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣彰化地方法
院95年度毒聲字第435號，中華民國95年9月8日裁定（聲請案號
：台灣彰化地方法院檢察署95年度聲觀字第322號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：緣抗告人於檢察官訊問時曾抗辯委託檢
    驗尿液之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告之真
    實性，請求承辦檢察官另行送交公正之第三人再次檢驗，惟
    並未獲准，僅以該份真實性有待確認之檢驗報告即向台灣彰
    化地方法院，聲請將抗告人裁定送觀察、勒戒，又僅因前開
    尿液檢驗報告為陽性即遭台灣彰化地方法院，裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒，實難甘服，請求撤銷前開不利於抗告人之
    裁定，更為適當之裁定云云。
二、經查：本件抗告人甲○○於民國95年4月19日採尿前3日內某
    時，施用第1級毒品海洛因，於95年4月19日20分許，在彰化
    縣大村鄉○○村○○路1之30號為警查獲，嗣經警採尿送詮
    昕科技股份有限公司檢驗結果呈現嗎啡及可待因陽性反應，
    此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽，故本件事證明確，抗告人施用第1級毒品之
    犯行堪以認定。惟抗告人以詮昕科技股份有限公司檢驗報告
    公正性有疑云云為辯，然查，關於毒品案件之檢驗，警方多
    送請詮昕科技股份有限公司進行檢驗報告，核該公司對於毒
    品檢驗之專業性應屬無疑，又該公司並不知該尿液代號編號
    ，係屬何人之尿液，亦與抗告人並無仇隙，當無檢驗不公正
    之虞，此外，抗告人並未提出具體事證，即空言質疑昕科技
    股份有限公司檢驗結果之公正性、真實性，洵無可採，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  郭  同  奇
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
