【裁判字號】    95,上訴,1887
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1887號
上  訴  人
即被告之母  巫振
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因被告強盜案件，不服本院95年度上訴字第1887號，
中華民國95年10月12日判決，為被告之利益提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件被告係於民國95年10月17日收受本院判決之送達
，有送達證書可查，玆竟遲至同年11月1日始提起上訴，已逾10
日期間。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
