【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度訴字第11號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國95年8月9日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
    項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴人對於
    本院判決提起第三審上訴，未據預納裁判費，經本院以裁定
    命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國95年10月17日
    送達，有送達證書在卷可憑。上訴人迄未遵期補繳第三審裁
    判費，其上訴為不合法，爰裁定駁回其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第第四百四十
    四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     3     日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
