【裁判字號】    91,重上,69
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          91年度重上字第69號
上  訴  人  丙○○（即何瑞旺之承受訴訟人）
            丁○○（即何清富之承受訴訟人）
            甲○○（即何清富之承受訴訟人）
            乙○○（即何清富之承受訴訟人）
兼上列一人
法定代理人  戊○○（即何清富之承受訴訟人）
被  上訴人  己○○  住臺中縣烏日鄉○○路○段170號
            庚○○  住臺中市○區○○里○○路53巷1弄3號
訴訟代理人  楊榮富律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國95年10月3
日本院91年度重上字第69號第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人等負擔。
    理      由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元。計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定
    ，民事訴訟法第466條第1項、第3項及第4項定有明文。茲依
    司法院（91）院台廳民一字第○三○七五號函：已將民事訴
    訟法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣
    （下同）150萬元，並訂於民國（下同）91年2月8日起實施
    。次按，提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條準
    用第442條第1項規定。查本件上訴人因上訴所得受之利益，
    經本院核定訴訟標的價額為135萬9453元【被上訴人於86年2
    月20日向原審法院起訴，起訴當期系爭土地公告現值為每平
    方公尺7000元（見原審(一)卷第31頁），則本件訴訟標的價額
    計算式為187平方公尺×7000元＋50453元＝0000000元】，
    未逾150萬元，揆諸前開說明，自不得上訴，其據此提起上
    訴，應認不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條準用
    第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   翁芳靜
                                    法  官   謝說容
上為正本係照原本作成。
本件不得為再抗告，但得向本院提出異議。
提出異議者，應於本裁定送達後十日之不變期間內，表明異議理
由向本院提出，並同時繳納異議裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官   蘇昭文
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
