【裁判字號】    95,上,7
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             95年度上字第7號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  馬金生律師
上列抗告人與相對人乙○○間損害賠償等事件，抗告人對於本院
民國95年9月5日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同
    條第三項規定，以命令自民國91年2月8日起，增至150萬元
    。又同法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，其所稱
    裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
    審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言
    。本件之本案訴訟即台灣台中地方法院93年度訴字第1249號
    抗告人因與相對人間請求損害賠償等事件，第一審判決係命
    相對人給付10萬元本息，駁回抗告人其餘請求，抗告人對之
    提起上訴，並變更為請求相對人除原審判命給付之10萬元本
    息外，應再給付100萬元本息，並在刊物刊登道歉聲明啟事
    ，本院判決命相對人在刊物刊登道歉啟示，駁回抗告人其餘
    上訴，抗告人對本院判決上訴，僅請求相對人再給付100萬
    元本息，其餘未據聲明不服，既未逾150萬元，則本件自屬
    不得上訴於第三審之事件，依上說明，其第二審法院所為之
    裁定，不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其
    抗告為不合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
