【裁判字號】    95,易,1029
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1029號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之母親年紀已大，需要被告之照顧，希
    望法官能准予交保等語。
二、經查，本院前以聲請人即被告涉犯竊盜罪嫌重大，且被告係
    通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，另依卷證資料，堪信
    其與同案被告乙○○有勾串之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，乃羈押被告，並禁止接見通信在案。又被告甲○○與同案
    被告乙○○於準備程序進行中，均否認犯罪，是其等有互為
    證人到庭證述之必要，是本院准予羈押被告之原因仍然存在
    ，不能因具保而消滅，聲請人以其母親需人照顧為由，聲請
    具保停止羈押，尚無理由，自應駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    蔡奇秀
                                      法  官    林欣玲
                                      法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官      吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
