【裁判字號】    95,簡,3357
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄15號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第13952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「港澳賽馬」壹台、「
虎豹王第三代」壹台、「動物奇觀第二代」壹台（合計參台、共
含ＩＣ板參片）及新臺幣肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○係位於臺南縣安定鄉中沙村二十
    九之一號前檳榔攤之負責人，未依電子遊戲場業資理條例之
    規定，向主管機關臺南縣政府辦理營利事業登記，竟自民國
    （下同）九十五年八月二十七日起，在上址設置電子遊戲機
    「港澳賽馬」、「虎豹王第三代」及「動物奇觀第二代」各
    一台，供不特定人益智娛樂而經營電子遊戲場業，嗣於同年
    月二十九日十八時十五分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機三台（含ＩＣ板）及機台內新臺幣（下同）
    四百八十元。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦認上述電子遊戲機具係其所擺放，惟辯稱尚
    無客人上門，查獲錢幣係伊試玩投入云云。惟按被告擺設之
    電子遊戲機營業與否，應以客觀事實認定之，即客觀上該電
    子遊藝場可否供不特定人進出打玩之狀態，非以實際上當場
    有人打玩為憑。經查，上述電子遊戲機具係插上電源擺放於
    所開檳榔攤內，檳榔攤大門並無上鎖，自可供不特定人任意
    出入，有卷附照片五幀附卷足參，佐以扣案之電子遊戲機具
    三台（含ＩＣ板）及機具內之硬幣四百八十元，衡情顯係供
    不特定人打玩，如係供已試玩，何以機具內之硬幣達四百八
    十元？凡此諸節，均與被告所辯相異，益證被告擺設上開電
    子遊戲機三台，顯係供他人打玩而設置，從而，被告於上開
    時、地經營電子遊戲場業，未經向主管機關聲請核准等節，
    堪可認定，故被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
    ，其犯行洵堪認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告黃尚緯所為，係犯電子遊戲場業管理條例第十五條之罪
    ，應依同條例第二十二條之規定科刑。被告未依規定辦理電
    子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即
    具有繼續性質，為單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係貪圖不法利益，所得非多，惡性尚非重大、惟犯後否認犯
    行，態度不佳，不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資
    儆懲。至扣案之「港澳賽馬」一台、「虎豹王第三代」一台
    、「動物奇觀第二代」一台（合計三台、共含ＩＣ板三片，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承無訛）及新臺幣
    四百八十元為供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
