【裁判字號】    95,補,299
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第299號
原      告  庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
                      前列九人共同送達代收人 唐治民律師
上列當事人間請求確認派下權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣1,444,300元，應
徵收第一審裁判費新臺幣15,355元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，關於訴訟標的價額的核定，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整
。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
