【裁判字號】    95,易,1317
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告犯恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因犯恐嚇取財案件，經本院執行羈押，茲聲請
具保停止羈押，經核被告既已具狀可提出相當擔保以確保到庭應
訊，則已無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣3 萬元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條、第111 條、第121 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官    蔡奇秀
                                    法  官    林欣玲
                                    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官     吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
