【裁判字號】    95,家訴,64
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家訴字第64號
原      告  丙○○
                        之1
原      告  乙○○
                        之1
共      同
法定代理人  丁○○
                        之1
上列原告與被告甲○○ (原名吳錫仁)間請求給付生活費事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳足裁判費，經本院於民國（下同）95年
    10月2日裁定命原告於5日內補繳新臺幣50787元，該裁定已
    於95年10月3日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
