【裁判字號】    95,聲,1695
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第一五○號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○
    ○犯偽造文書案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金新臺幣（下同）三萬元，經具保人出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一
    十八條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（九十一年度
    刑保字第九一○○一五九○號），爰依同法第一百二十一條
    第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項
    分別定有明文。經查，受刑人即被告甲○○交保後，經合法
    通知無故未到案執行之事實，業有法務部戶役政連結作業系
    統資料影本、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表影本、臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知影本、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據影本各
    一紙、臺灣臺南地方法院檢察署具保人及受刑人送達證書影
    本三紙在卷可稽，且受刑人甲○○經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官囑轄區臺南市警察局第三分局、臺南縣警察局永康
    分局拘提後，因受刑人行方不明，未按址居住而未能拘獲乙
    情，有臺南市警察局第三分局九十五年九月二十五日南市警
    三偵字第○九五四三二○六八五○號函影本、臺南縣警察局
    永康分局九十五年九月十八日南縣永警偵字第○九五○○一
    七三二八號函影本各一紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    拘票影本六紙、九十五年九月十七拘提報告書影本、九十五
    年九月十九日拘提報告書影本各一紙附卷可憑，被告既經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，復拘提無著，足證被告顯已逃匿至明，從而，本院認
    聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
