【裁判字號】    93,金重訴,2
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             93年度金重訴字第2號
聲請人  即
選任辯護人  黃郁婷律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告業務侵占等案件，聲請解除限制出境處分，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予解除限制出境處分
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院諭知限制出境，茲聲請人以被告之辯護
人身分，聲請解除限制出境處分，經審核被告犯罪嫌疑仍屬重大
（但無羈押之必要）、其於限制出境時之情況、該被告返抵臺灣
地區後接受傳喚之情形，暨被訴罪名等情節，本院認為得以具保
方式確保該被告接受審判及日後可能面對之執行，爰依刑事訴訟
法221條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
