【裁判字號】    95,訴,1161
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1161號
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經法院判
    處有期徒刑二年六月，併科罰金新臺幣陸萬元確定，已於民
    國九十五年十一月一日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向
    本院借提解送執行，有該署函文及執行指揮書各一份在卷可
    稽（見本院卷第三○六至三○八頁），本院認為羈押原因消
    滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告甲○○之羈押。
    惟被告既已受另案刑事執行，即無予以釋放之必要，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
