【裁判字號】    95,訴,1372
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95
年10月4日第一審刑事協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式，或法律上不應准許
    ，或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；上開規定於協
    商判決之上訴，準用之。又依協商程序所為之科刑判決，不
    得上訴；但有撤銷協商合意或撤回協商聲請、被告協商之意
    思非出於自由意志、被告所犯之罪不得聲請協商判決、被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實、法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理、或法院為協商判決所科之刑，超越以宣告緩
    刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限等不得為協商判決
    情形，則不在此限。刑事訴訟法第三百六十二條前段、第四
    百五十五條之十一第一項、第四百五十五條之十第一項分別
    定有明文。
二、查本件被告就協商判決（以宣示判決筆錄代之）提起上訴，
    其於上訴理由係主張為參加臺灣臺南地方法院檢察署舉辦之
    毒品減害計畫緩起訴處分。然上開毒品減害計畫，並非例外
    得就協商判決可為上訴之事由；且實施毒品減害計畫成功，
    或可取得臺灣臺南地方法院檢察署檢察官緩起訴處分之優遇
    ，但本件業經檢察官提起公訴，始有協商判決，程序上已無
    從回復。被告此處上訴，顯屬違背法律上之程式，且其情形
    無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
