【裁判字號】    95,聲,1838
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被  告  即
受  刑  人  甲○○
                      之10
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第一七三號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯詐欺案件，前依
    檢察官指定保證金新臺幣五萬元，於繳納現金後，將被告乙
    ○○予以釋放。
二、茲以該被告上開詐欺案件業經判決確定，依法應予執行。嗣
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，傳拘無著，
    顯已逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書三份、法務
    部戶役政連結作業系統之被告戶籍資料一份、臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官簽發之拘票二張及報告書二紙附卷可稽，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
