【裁判字號】    95,訴,1307
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1307號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  郭正昭
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳政憲
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟壹佰捌拾元，及自民國
九十四年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吳政憲（原告原列「吳政憲即茶無此人茶飲
    專賣店」為被告，惟獨資之「茶無此人茶飲專賣店」嗣於民
    國94年12月20日變更負責人為吳政隆，此有「茶無此人茶飲
    專賣店」臺南市政府營利事業登記公示詳細資料可考，故原
    告於言詞辯論期日當庭更正被告「吳政憲即茶無此人茶飲專
    賣店」為「吳政憲」，附此敘明）於94年1月18日邀同被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    800, 000元，約定借款期間自94年1月20日起至97年1月20日
    止，共分36期，利率固定按年利率百分之12計算，按月平均
    攤還本息，惟如1期違約即喪失期限利益，視為全部到期，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，則按上開利率百分之20加計
    違約金。詎被告吳政憲僅繳本息至94年12月19日，現仍積欠
    原告如主文第1項所示之本金未繳納，屢催未償。又被告甲
    ○○、乙○○依約既為本件債務之連帶保證人，依法自應負
    連帶清償責任，並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文
    所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單各1份、一般放款往來明細查詢單2紙、傳票4
    紙為證，核相符合，而被告3人復均未到庭為有利於己之主
    張或陳述，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許，其陳明願供擔保請准宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  郭貞秀
                                    法  官  陳映佐
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
