【裁判字號】    95,簡,3360
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14919號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支、鉗子壹支及美工刀壹支均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）九十五年十月一日九時三十分許，見位於臺南市○區○
    ○路一段三○○巷五八號之建築物無人居住且大門未上鎖，
    即侵入上開屬於臺南市志開新村建築物（侵入部分未據告訴
    ），持自備之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器鐵鎚、鉗子及美工刀各一支，拆卸志開新
    村自治會委員乙○所管領之鋁門窗框一組（值新臺幣二百元
    ）竊取之，於同日九時四十五分許，得手後欲離去時，因形
    跡可疑，經警盤查而當場查獲。扣得前揭鐵鎚、鉗子及美工
    刀各一支。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及警詢中坦承不諱，
    核與被害人乙○於警詢中之指述，並有扣押書、失竊補報單
    、贓物認領清單各一紙及現場照片五張附卷可參，堪認被告
    之任意性自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨、司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函亦可資參照。故本件被告甲○○著手
    竊盜時，所攜帶之鐵鎚、鉗子及美工刀等物，客觀上既均具
    有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命
    ，應認均係屬兇器至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚屬輕
    微，惟犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日之標準，以資儆懲。另扣案之鐵鎚、鉗子及美工
    刀各一支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押物品清單一
    紙在卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
