【裁判字號】    95,訴,1277
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1277號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬陸仟貳佰元，及自民國九
十五年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八點０四九
三計算之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴（本件原告原聲請對被告核發本院95年度促字
    第45065號支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依
    法以原告支付命令之聲請，視為起訴）主張：被告乙○○於
    民國94年6月14日邀同被告甲○○○為連帶保證人，向誠泰
    銀行（經行政院金融監督管理委員會核准於94年12月31日與
    新光銀行合併，誠泰銀行為存續銀行，合併後並更名為原告
    ）借款新臺幣（下同）1,900, 000元，約定借款期間自94年
    6月14日起至99年6月14日止，利率按年利率百分8.0493計算
    ，按月攤還本息，惟如1期違約即喪失期限利益，視為全部
    借款債務均屆清償期，除按約定利率計付利息外，其逾期在
    6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，則按
    上開利率百分之20加計違約金。詎被告乙○○自95年5月14
    日起即未依約清償，現仍積欠原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，迭經多次催討，仍未獲置理，依法被告自
    應負連帶給付責任，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告2人未於言詞辯論期日到場，惟據其2人先前分別所提之
    民事異議狀均陳稱：債務人（即被告）與債權人（即原告）
    間95年度促字第45065號支付命令，因該項債務尚有爭議，
    爰依法向本院提出異議等語置辯。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約書、貸
    放明細歸戶查詢表、郵局存證信函影本各1份、回執影本2份
    ，暨動用/繳款記錄查詢表2份為證。被告2人雖均於法定期
    間內對本院95年度促字第45065號支付命令聲明異議，然審
    諸上開2份聲明異議狀內容可知，其等皆未就原告主張之事
    實為具體之爭執，此有民事異議狀2份存卷可參。而被告2人
    於收受本院95年10月20日之言詞辯論通知書後，又未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據資料爭執原告
    所主張之前揭事實，綜合上開證據資料，自堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  郭貞秀
                                    法  官  陳映佐
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
