【裁判字號】    95,簡,2741
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年七月九日，向遠東國際商業銀行股份
    有限公司臺北民權分行（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同
    ）二十萬元，而與遠東銀行簽訂所貸款項及利息應自民國九
    十三年八月九日起至九十六年一月九日止、分三十期按月清
    償八千五百二十六元之約款，並將所有車牌號碼１６７８－
    ＪＹ號自用小客車一部為遠東銀行設定動產抵押權，以擔保
    遠東銀行於上開貸款日起至九十六年七月九日止，對於甲○
    ○之上開貸款及利息債權，已於同日向公路總局嘉義區監理
    所新營監理站辦畢動產抵押設定登記，而為動產擔保交易之
    債務人，明知在動產抵押期間內，僅得占有使用動產抵押標
    的物，不得將之任意出質、出賣、移轉或為其他處分。詎甲
    ○○僅繳納八期之分期款後即未再繳款，並意圖不法之利益
    ，於九十四年六月間，將該車以十萬元之代價出質予不知情
    之臺南縣麻豆鎮上不詳當鋪。嗣遠東銀行將上開對甲○○之
    債權及動產抵押權均讓與聯晟汽車股份有限公司（下稱聯晟
    公司），經聯晟公司對甲○○催繳貸款未果而追索無著受有
    損害。案經聯晟公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人聯晟公司之告訴狀及其代理人乙○○於警詢時之指訴
    。
  (三)貸款借據暨動產抵押契約書、本票、存證信函、動產擔保交
    易動產抵押登記申請書、權利移轉契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定債權人變更登記申請書（均影本）各一份。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正
    施行前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
