【裁判字號】    95,聲,1800
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1800號
聲  明  人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲明人即受判決人對於本院94年度訴字第1282號違反毒品危
害防制條例判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條定有明文。
二、聲明意旨略以：聲明人雖曾經臺灣雲林地方法院以九十三年
    度毒聲字第二○五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第四一六號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度簡字第七七四號判決判處有期徒刑四月，
    於九十四年五月六日確定。惟查，聲明人尚未執行上開四個
    月徒刑，即又因施用毒品，經本院以九十四年度訴字第一二
    八二號判決，以累犯，判處有期徒刑一年確定。法院誤以為
    聲明人所處上開四個月有期徒刑已經執行完畢，而以累犯判
    處罪刑，此不但恐有因累犯而加重本刑至二分之一之誤用，
    且在執行指揮上註以累犯執行，更將影響聲明人累進處遇之
    權益，為此，請求依職權更正原判決云云。
三、惟查，所謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文
    之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院75年
    度台抗字第162號裁定意旨參照）。查本件聲明意旨，係質
    疑本院94年度訴字第1282號判決關於刑法累犯規定適用之合
    法性，惟該判決適用法律是否有違誤，於法尚非得藉由本件
    聲明疑義所得酌處；應由聲明人另行依其他法律途徑尋求救
    濟；聲明人不查，逕予提起本件聲明疑義於法顯有不合，其
    聲明疑義應認無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
