【裁判字號】    95,簡,3321
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期刑徒伍月；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法第
    一百八十五條之三之酒後駕車罪。被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一
    份在卷可按，其於有期徒刑執行畢後，五年內故意犯本件有
    期刑以上之二罪，均為累犯，二罪均應論以累犯，並依法加
    重其刑。審酌被告前因肇事逃逸及過失傷害等罪，經定應執
    行刑有期徒刑十月，甫於九十五年六月二日縮短刑期滿出監
    三個月餘，即再犯本件酒後先竊車，再酒後駕駛等犯行，其
    素行非佳，且未能因前案記取教訓，且其酒測值呼氣酒精濃
    度達每公升1.76毫克，顯達泥醉程度，猶不顧他人安危開車
    上路，所交通安全造成危害及其事後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第185條
    之3、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5項、刑法施
    行法第1條1、以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
