【裁判字號】    95,易,966
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係林榮章之姪，原在林榮章所經
    營之工廠從事噴漆工作。緣林榮章所經營之工廠為金永隆有
    限公司（下稱金永隆公司）之代工廠商，雙方合作數十年，
    嗣因安全帽置放架之使用配額問題發生糾紛，金永隆公司負
    責人郭朝炎委由公司守衛即告訴人乙○○代為向林榮章表示
    不願多借，甲○○知悉此事後，深表不滿，竟夥同數名姓名
    不詳之成年男子，基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國九
    十五年三月二十二日晚上九時許，共乘多部機車，尾隨乙○
    ○下班之騎車路線，途經臺南市○區○○○路地下道，甲○
    ○即騎車自乙○○之左後方而來，持棍棒猛毆乙○○之頭部
    ，並稱：「你很囂張，閒事管太多，欠人打，所以要修理你
    」等語，復一路追打至臺南市○區○○○路與國民路口處，
    仍繼續毆打乙○○，迨乙○○昏倒在地後，甲○○等人始罷
    手，旋騎車逃逸無蹤，致乙○○受有右臉十乘三公分血腫、
    下巴二公分撕裂傷、右手肘五乘三公分血腫等傷害，因認被
    告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○對於被告甲○○提出傷害告訴，公
    訴人認被告所為係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條之規定，為告訴乃論之罪。本案
    業經告訴人與被告達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴，有
    調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀各一紙在卷足稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
