【裁判字號】    95,補,309
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第309號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰拾萬元，應
徵收第一審裁判費新臺幣肆萬仟伍佰柒拾元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
