【裁判字號】    95,簡,3317
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告乙○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    列前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯；刑法第四十七條關於累犯之規定，固於民國
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行施
    行，依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定，被告本案犯行均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照
    ）。被告甲○○所為係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。惟查，被告甲○○行為後，刑法第五十六條連續犯
    之規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日施行，則被告甲○○前後三次故買贓物之犯行，
    因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第二條第一項前段規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告甲○○之行為時法律即舊法論以連
    續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、爰審酌被告乙○○曾有毒品之前科，素行不良，竟又圖不勞
    而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財
    物之價值及犯罪後坦承犯行；被告甲○○前曾於九十四年間
    因涉犯贓物罪嫌，經獲緩起訴處分，猶不知警惕，復再連續
    觸犯本案故買贓物罪，惟事後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段
    易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」但依據舊法及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段之規定，被告行為時易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以
    修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定有
    期徒刑如易科罰金之折算標準。又本罪之罰金刑部分，於被
    告二人行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
    月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依
    刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規
    定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法
    施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，僅係將貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，因修正後刑法第二條第一項前段已規
    定，行為後法律有變更者，適用「行為時」之法律，應逕依
    舊法規定論處，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第三百
    四十九條第二項、修正施行前刑法第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
