【裁判字號】    95,交簡,2332
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院判處拘役五十日，緩刑二年確定。詎其復於九
    十五年八月十八日晚間八時許，在臺南市○○路某處飲用啤
    酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間十一時四十分許，駕駛車牌號碼ＵＧ－八五二九
    號自用小客車自上開飲酒地點上路，欲返回其臺南縣永康市
    ○○○街一九七巷七號之住處，迄於同日晚間十一時四十五
    分許，行經臺南縣永康市北辰橋時，因對警員指揮反應遲緩
    經警攔查後，當場測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○
    ‧七八毫克（ＭＧ／Ｌ）。案經臺南縣警察局永康分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份。
  (三)被告雖於警詢時辯稱其飲酒後可安全駕駛車輛云云，惟按刑
    法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，不
    以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
    八）北總內字第二六八六八號函示可參；被告復因對警員指
    揮反應遲緩而為警攔查，於警員詢問時尚有語無倫次之情狀
    ，有上開測試觀察紀錄表可憑，其顯然已達不能安全駕駛之
    程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
