【裁判字號】    95,補,308
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第308號
原      告  普翔建設有限公司
法定代理人  乙○○○
原      告  甲○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、丁○○間請求侵權行為損害賠
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣10,000,000元，應徵收第一審裁判費100,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
