【裁判字號】    95,訴,1181
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上二人共同  林金宗律師
選任辯護人
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告等因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，均自中華民國九十五
年十一月十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○、丙○○因殺人未遂案件，本院前以被告涉
犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，罪嫌重大，
且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
審判，有羈押之必要，於民國九十五年八月十日裁定羈押。因被
告三人之羈押期間即將屆滿，而上開羈押之原因仍然存在，且被
告三人仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第二項、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
