【裁判字號】    95,簡,3118
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三三九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩賭
博簽單陸張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○○係夫妻，二人基於意圖營利之概括犯意聯
    絡，自民國九十五年三月間起，提供其位在臺南縣六甲鄉○
    ○路三二七號住處一樓為公眾得出入之騎樓，作為經營俗稱
    「香港六合彩」簽注取單之賭博場所，而由賭客以電話告知
    簽注金額及號碼後，再前往上址索取簽單，而與之對賭，甲
    ○○及乙○○○即以此方式經營香港六合彩「二星」、「三
    星」、「四星」及「臺號」等賭博方式，供不特定之賭客簽
    賭下注。其賭博方法為：由賭客自香港六合彩號碼中任意簽
    選，「二星」每注賭金新臺幣（下同）七十七元，「三星」
    及「四星」每注賭金六十八元，「臺號」每注賭金八十五元
    ，經核對香港六合彩當期開獎號碼後，如賭客簽中者，上開
    賭法依序分別可贏得五千七百元、五萬七千元、七十五萬元
    及九百元至二千七百元彩金；如未簽中，則賭金悉數歸甲○
    ○及乙○○○取得，甲○○與乙○○○並以此方式，連續聚
    集不特定之多數人簽賭財物藉以牟利。丙○○○則自同年三
    月間某日起，連續以不等賭金向甲○○與乙○○○下注簽賭
    。嗣於同年五月三十日下午五時許，因丙○○○與甲○○及
    乙○○○間對中獎與否有所爭執，丙○○○遂持其因賭博所
    得甲○○出具之簽單六張（原本五張，影本一張），向臺南
    縣警察局麻豆分局檢舉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○、乙○○○及丙○○○分別於警詢及檢察事務官
    詢問時之陳述及自白。
  (二)扣案為被告丙○○○提出其所有因賭博所得之六合彩簽單六
    張（警卷第二十四頁、第二十六頁至第三十頁）。
  (三)被告甲○○及乙○○○經營六合彩簽注賭博之場所照片二張
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、但
    書、修正前刑法第二十八條、第五十六條、刑法第二百六十
    八條前段、後段、第二百六十六條第一項前段、第四十二條
    第三項前段、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
