【裁判字號】    95,聲,1833
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零貳公克（空包裝袋重
零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據及扣案毒品經鑑定
    為第一級毒品海洛因之證據，除均引用檢察官業已論述翔實
    之聲請書外（如附件），另補充如下：聲請書第一段應予宣
    告單獨沒收之法律依據，有關「毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款」之記載，應更正為「毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款」。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
