【裁判字號】    95,婚,608
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第608號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  吳政遇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：原告原為泰國華僑，自民國（下同）76年6月16日與
          被告結婚，原告嫁入夫家後，與被告及公婆同住一戶
          ，原告除凌晨4時多即要到田裡幫忙外，夜裡亦要待
          全家均就寢後始得上床睡覺，家中之勞動務大多數均
          係由原告負擔，視原告如泰勞般，家中之經濟全掌握
          在婆婆手中，原告每天買菜錢均須向婆婆伸手，不能
          有自己可自由運用之零用金，且婆婆經常以「番仔」
          譏之，原告舉止有不合本地習慣者，婆婆則出言辱罵
          ，但被告總是冷眼旁觀，既無心也無力改善家中狀況
          ，原告無奈只得於82年6月起遠走他鄉自謀生活，輾
          轉由彰化到臺南，原告受婆婆之虐待，且與被告分居
          已逾13年，足見原告與被告均無維持婚姻之意願，且
          已難以維持，故依民法第1052條第2項之規定，請求
          判決離婚。
三、證據：提出戶籍謄本2份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之上開事實，業經證人丙○○證述明確，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，應認原告主張之事實為真實。
三、既然被告之母親不能善待原告，而被告身為人夫，又未有效
    妥善解決婆媳間之問題，原告因而離家，自屬有正當理由，
    原告與分居既又分居13年餘，兩造間之婚姻自有難以維持之
    重大事由，故原告依民法第1052條第2項之規定，請求離婚
    ，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                           家事庭法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                 書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
