【裁判字號】    95,訴,1007
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1007號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人繳納
    現金後將被告釋放，有刑事保證金收據可稽。
二、茲以被告傳拘無著，有本院送達證書、拘票及拘提結果報告
    等在卷可參，是其顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
