【裁判字號】    95,重訴,177
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第177號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾柒萬壹仟零貳元，及自民國
85年12月28日起至清償日止，按年息百分之11計算之利息，及按
上利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰貳拾玖萬元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，而其餘被告始
    終未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    財政部函影本乙份、借據影本乙份、約定書影本四份、本院
    85年度執字第7210號分配表影本乙份、轉帳傳票影本、收入
    傳票影本及七股鄉農會擔保放款帳資料影本各乙紙為證，被
    告丁○○自認有擔任借款人及提供帳戶幫乙○○借錢之事實
    ，惟辯稱未收到借款及任何銀行繳款通知云云，查原告將系
    爭借款匯入被告之七股鄉農會帳戶內，及原告曾償還3期之
    利息等情，有轉帳傳票影本、收入傳票影本及七股鄉農會擔
    保放款帳資料影本各乙紙在卷可憑，足證被告確實向原告借
    得系爭款項且未依約清償，被告抗辯之詞，不足採之，又其
    餘被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以
    供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正
    。從而，原告本於借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                              臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
