【裁判字號】    95,聲,1809
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第一六三號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害風化案件，經
    本院指定保證金新台幣（下同）三萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。受刑人即被告前因妨害風化
    案件，經本院指定保證金三萬元由具保人繳納保證金後，已
    將被告釋放，有刑事保證金收據及通知各一紙可稽。嗣受刑
    人經判處有期徒刑三年確定後，於台灣台南地方法院檢察署
    檢察官執行時，傳拘無著，有被告戶籍資料、臺灣屏東地方
    法院檢察署送達證書暨拘票、屏東縣警察局里港分局拘提報
    告書等可憑。經通知具保人未果，亦有該署送達證書一件可
    稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
