【裁判字號】    95,上訴,640
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第640號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現押於臺灣臺南看守所）
公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  葉清華  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年11月15日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，而有羈押之必要，於
民國95年6月15日執行羈押，並於95年9月15日第一次延長羈押二
月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依
然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年11月15日起延長羈
押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
