【裁判字號】    95,聲,722
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第722號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因竊盜案件，不服檢察官之執行指揮（台灣台南地方
法院檢察署九十三年度執保字第十三號），提出聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條著有明文。又所稱「檢察官執行之指揮不當」應包括
    執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內（最高法院七十
    七年度台抗字第七四一號裁判意旨參照）。
三、查：聲請人係犯連續加重竊盜罪，經本院於民國九十二年十
    一月十二日判處有期徒刑五年，並應於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作三年確定，經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以九十三度執保字第十三號執行保安處分指揮書送台灣泰
    源技能訓練所強制工作。又該執行保安處分指揮書上除記載
    聲請人之年籍資料、罪名、處分種類、處分期間、執行日期
    之起算日及期滿日外，另有備註欄中記載：「一、該受處分
    人於強制工作外尚有有期徒刑五年未經執行。二、判決確定
    日期九十二年十一月十二日。三、受刑人自九十二年八月二
    十五日至九十三年一月十一日羈押，於執行徒刑時再折抵刑
    期。」，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣台南地方法
    院檢察署九十三年度執保字第十三號執行保安處分指揮書在
    卷可按。是該執行保安處分指揮書確如聲請人所述並未註明
    或記載「受處分人如收到法院免除繼續執行強制工作裁定書
    ，應於該裁定生效前，通知該執行指揮單位，就另案執行之
    。」、「受強制工作之受刑人收到法院裁定免予繼續執行強
    制工作或強制工作期滿時，如無立即執行指揮有期徒刑之部
    分，應立即釋放受刑人。」等字眼。
四、惟查：聲請人前揭指述之事項，記載與否，僅係提醒強制工
    作之執行機關而已。至於強制工作之受刑人於免予繼續執行
    強制工作或強制工作期滿時之後續處理方式，係「強制工作
    執行機關」之執行事項，均非屬「檢察官」執行之「指揮違
    法」及「執行方法不當」之情形。揆之首揭意旨，可知檢察
    官所核發上開執行保安處分指揮書並無違法或不當之處，且
    聲請人指稱檢察官並未於指揮書上註明或記載前揭事項，對
    其保安處分與接續執行有期徒刑之方式，皆已影響其往後累
    進處遇云云，而依刑事訴訟法第四百八十四條向本院聲明異
    議，亦於法不合。是聲請人之聲明異議自無理由，應予以駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
