【裁判字號】    95,上,156
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第156號
  上  訴  人
  即  原  告  甲○○○
  訴訟代理人  乙 ○ ○
  上  訴  人
  即  被  告  丙 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年10月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於事實及理由欄七第五行原審就上開准許部分命
上訴人「甲○○○」如數給付之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                   民事第二庭審判長法  官  丁振昌
                                   法  官  吳上康
                                   法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                   書記官  林鈴香
                                               J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
