【裁判字號】    95,訴,769
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00769號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）88年3 月17日以「光明燈燈光裝置
    改良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第165527號專利證
    書。嗣乙○○以該專利案有違核准時專利法第98條第2 項之
    規定，對之提起舉發。案經被告審查，於94年6 月24日以（
    94）智專三(一)02016 字第09420584110 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     11    月     3  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年     11    月     3  日
                                    書記官 吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
