【裁判字號】    95,訴,1333
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01333號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣新莊地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因有關土地登記事務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止閻福為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按非律師而以具有該訴訟事件之專業知識或與當事人有親屬
    關係，受任為訴訟代理人者，行政法院認為不適當時，得以
    裁定禁止之，行政訴訟法第49條第3項定有明文。
二、本件原告所委任之訴訟代理人閻福，於本院民國95年11月1
    日準備程序期日表示，其為三重市後備憲兵聯絡中心之法律
    諮詢顧問，未領有地政士執照，主張具有專業知識，受原告
    委任擔任本件訴訟代理人云云。惟閻福並非律師，不具有本
    訴訟事件之專業知識，本院認為原告委任閻福為訴訟代理人
    並不適當，應予禁止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     3     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11   月     3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
