【裁判字號】    95,訴,2307
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02307號
原      告  甲○○○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因勞保事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止王寶淵為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按非律師而以具有該訴訟事件之專業知識或與當事人有親屬
    關係，受任為訴訟代理人者，行政法院認為不適當時，得以
    裁定禁止之，行政訴訟法第49條第3項定有明文。
二、本件原告所委任之訴訟代理人王寶淵於本院民國95年11月1
    日準備程序期日表示，其為原告的鄰居，協助原告處理本案
    ，雙方約定10%報酬金等語。經核王寶淵並非律師，且未具
    有行政訴訟法第49條第2項各款情形之一而受委任，本院認
    為原告委任王寶淵為訴訟代理人並不適當，應予禁止，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     3     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
