【裁判字號】    95,訴,1258
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01258號
原      告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行政訴
訟，惟起訴書未經原告親自簽名或蓋章，無從認定原告有起訴之
真意。茲依行政訴訟法第107 條第1 項規定，限原告應於本裁定
送達之日起50日內補正經財團法人海峽交流基金會認證之起訴書
，逾期未補正或補正不完全，即裁定駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
