【裁判字號】    95,訴,2793
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02793號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款分
    別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟
    。
二、原告起訴意旨略以：乙○○係台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    長，丙○○為政風人員，依法院組織法第111條第5款規定，
    主管機關有監督懲處怠職公務員之責，該署檢察官於審理94
    年度偵字第2747號案件時，有未確實詳查之違背法令及態度
    嚴重偏頗等情事，違背憲法第15條、第16條規定，主管機關
    應負連帶賠償責任，爰訴請花蓮地方法院檢察署賠償新台幣
    3億元云云。
三、經查人民固有訴訟之權利，然有關訴訟之提起與進行，須依
    法律規定為之。本件核原告之主張，係屬公務員侵權行為損
    害賠償，依民法第186條規定，非屬公法關係；其請求國家
    賠償，依國家賠償法第11條第1項、行政訴訟法第7條規定，
    亦不得單獨以國家賠償提起行政訴訟。揆諸首揭規定及說明
    ，本件原告請求國家賠償事件，行政法院並無審判權，應循
    民事訴訟程序救濟，是原告提起本件行政訴訟，難謂合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
