【裁判字號】    95,訴,9408
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9408號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  己○○
                戊○○
                乙○○
                甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟肆佰零壹元，及自民國
九十五年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點五五五
計算之利息，並自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○邀同被告戊○○、乙○○及甲○
    ○為連帶保證人，於民國94 年4月26日向原告借款新台幣（
    下同）100萬元，按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加1.45
    % 機動計息，並約定貸款逾期未還款者，借款人同意原告取
    消優惠利率並改按原貸利率加年息1%計算之利息即年息4.55
    5%計算利息，且約定應按月平均攤還本息，逾期清償時，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20%加計違約金，詎被告己○○自95年5月27日起即未
    依約攤還本息，依授信約定書第5條第1款約定，全部債務視
    為全部到期，應即全部清償，尚積欠本金991,401 元、利息
    及違約金，屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約、借
    據、放款利率歷史資料表、授信約定書等影本為證，經核與
    其所述情節相符。又被告己○○、乙○○已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，自堪信為真實。被告己○
    ○向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告戊○○、
    乙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
