【裁判字號】    95,聲,3633
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3633號
聲  請  人  台灣戴姆勒克萊斯勒資融股份有限公司
            租賃股份有限公司)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因原催告信函遭原件退回，
    且經查聲請人實際已無居住於該址，是相對人遷移新址不明
    ，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經核聲請人原催告信函送達處所為「台北縣新店市○○路15
    6號50號」，與卷附相對人之戶籍謄本戶籍址即住址「台北
    縣新店市○○路54號」不同，故聲請人未對相對人前開住所
    依法送達未果前，即與「非因自己之過失不知相對人居所」
    前揭聲請公示送達之要件不符；是本件聲請人聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
