【裁判字號】    95,聲,3629
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3629號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世股份有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人世股份有限公司、丙○○、甲○○應連帶負擔及給付聲
請人之訴訟費用額確定為新台幣837,727元，餘由相對人連帶負
擔新台幣93,081元。及均自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第453號判決確定，其訴訟費用應由相對人世股份有限公
    司、丙○○、甲○○連帶負擔十分之九，餘由相對人連帶負
    擔。。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                     930,808元
合          計                   930,808元
備註：本件訴訟費用十分之九為837,727元，十分之一為93,081
元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
