【裁判字號】    94,重附民,40
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  乙○○
被        告  思立國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告甲○○因本院九十四年度訴字第二二四號業務過失致死
等案件，經原告對被告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應連帶給付原告新臺幣一千五百零五萬五千零四十八元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○係被告思立國際股份有限公司（下稱思立
    公司）之負責人，為從事販賣薰香精油混合製劑業務之人，
    本應注意其所販售之雅歌丹薰香精油含高濃度異丙醇，點火
    易生氣爆危險，不可以點火方式使用，竟於臺北市○○區○
    ○路四段三０號七樓雅歌丹薰香事業門市等處，販售薰香瓶
    及含高濃度異丙醇之薰香精油，並以產品目錄暨使用說明，
    揭示消費者以點火方式使用雅歌丹薰香產品。嗣原告與其夫
    葉承薰於民國九十二年七月下旬某日，在上址門市購得薰香
    瓶及薰香精油，並於同年月三十一日晚間十一時許，以點火
    方式使用上開薰香產品，即發生氣爆起火燃燒，致葉承薰全
    身大面積燒傷，經送醫急救，仍於翌日凌晨二時十分許不治
    死亡，在場之原告則受有吸入性灼傷之傷害，爰依民法第一
    百八十四條第一項、第一百九十二調第一項、第一百九十三
    條第一項、第一百九十四條及第一百九十五條第一項前段規
    定，求為判決如聲明所示。
  (三)證據：除引用刑事案件之證據資料外，並提出診斷證明書、
    身心障礙手冊、重大傷病證明卡、估價單及其他費用彙整表
    。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死等案件，業經本院以九十
    四年度訴字第二二四號刑事判決諭知無罪在案，依前開規定
    ，原告之訴自應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
