【裁判字號】    95,訴,2673
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2673號
原      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
被      告  三麗鷗股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            蘇芳儀律師
            馮馨儀律師
上列原告因與被告間請求損害賠償事件，聲請裁定停止訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：系爭新型第169840號專利有二舉發案尚在審
    查中，故於舉發結果暨行政訴訟程序確定前，本案訴訟宜予
    停止等語。
二、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項定有明文。又依
    同法第108條規定，前揭規定，於新型專利準用之。又按訴
    訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者
    ，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；前項規定，
    於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。民事
    訴訟法第182條亦定有明文。經查，關於專利權之民事訴訟
    ，在申請案、舉發案、撤銷案確定前，得停止審判，為裁定
    停止訴訟事由，得由法院審酌認定之，並非當然停止，本件
    依卷證認無裁定停止訴訟之必要，是本件聲請人聲請停止訴
    訟，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
