【裁判字號】    95,聲,3803
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3803號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人山基電信 (通路科技)股份有限公司間聲請
公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，於非訟事件所準用之。民
    事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條定有明文。又非訟
    事件法第66條規定，依民法第97條聲請公示送達事件，不知
    相對人居所者，由相對人最後住所地之法院管轄。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲通知相對人撤銷（解除）兩造
    間契約之意思表示，惟相對人已搬離登記之營業所（台北市
    內湖區○○○路○段160號7樓之4），改設籍於台北市○○區
    ○○路1段17號18樓，而實際上亦已不居住於該所，現行方
    不明，爰聲請公示送達等語。惟依聲請人聲請狀所載，相對
    人之營業所（內湖區）或另遷移之營業所（大同區），皆非
    屬本院轄區，聲請人向無管轄權之本院提出本件聲請，自有
    誤會，爰將本事件移轉予管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
