【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一０七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日施行。修正後刑法第二條第一項明定，行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯之數罪，均係於九
    十五年七月一日之前所犯，而修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    」。該條第五款並規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」；修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」。故比較新舊法之結果，
    以修正前刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯詐欺罪，先後
    經本院分別判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關資料後，認受刑人
    如附表所示之犯行，確係在前開判決確定前所犯，聲請人之
    聲請為正當，故裁定受刑人應執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
