【裁判字號】    95,聲,3585
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3585號
聲  請  人  世界山莊管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因欠繳管理費，聲請人為寄發存
    證信函與以催告，但因相對人居住地址不明，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依聲請人所提出之送達相對人之存證信函回執，乃由相
    對人之受僱人即世界山莊公寓大廈管理中心之管理人代為簽
    收。是本件相對人住居並非不明且無法送達，尚與前揭聲請
    公示送達之要件不符；是聲請人聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
