【裁判字號】    95,訴,3775
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3775號
上  訴  人  晟德大藥廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度訴字第3775號給付違約
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
6,230,515元，應徵第二審裁判費合新台幣94,164元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第 442 條第 2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
