【裁判字號】    95,交易,588
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第588號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          3號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
387號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國94年9月11日上午某時許，駕駛車牌號碼
    505-CY號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向
    行駛，於同日上午11時20分，行經該路段106巷口前，欲迴
    轉之際，理應注意遵守汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時狀況，視線
    良好，路面平坦無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，即貿然左轉，適有甲○○騎乘車號AYZ-230號重型機車搭
    載丙○○行駛在同向車道左後側，因剎車不及，而撞擊乙○
    ○所駕駛車輛之左前車頭，致甲○○受有右肩及下背挫傷之
    傷害，丙○○受有右足挫傷，併皮膚缺損及疤痕增生疼痛、
    右小腿、右膝及右前臂挫傷，併疤痕增生等傷害，因認被告
    乙○○涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害之罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，係犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害之罪，而該罪依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人甲○○、丙○○
    達成和解，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆
    諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
