【裁判字號】    95,聲,2129
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2129號
聲  請  人   甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書影本所載。
二、經查，案件判決後，經被告上訴而由原審法院將被告併卷證
    資料送上級審法院審理之時起，即已脫離原審法院之繫屬。
    查聲請人具保停止羈押之聲請狀固於民國九十五年十月二十
    四日，即本院尚未將卷證併被告送臺灣高等法院時到達本院
    ，然於分案後，本院業已將被告所犯全案併被告送請臺灣高
    等法院審理。是被告已非屬本院羈押之被告，本院無再審酌
    是否准被告具保停止羈押之權利。綜上所述，聲請人之聲請
    ，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
