【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第254號
原      告  中菲行航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複  代理人  陳世源律師
被      告  聯揚交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許朝財律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年3月3日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院95年度保險上字第6號請求損害
    賠償事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於95年3月3日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該民事案件業已終結，有該判決書在卷可稽。爰依依
    民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
