【裁判字號】    95,聲,3600
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3600號
    聲  請  人  甲○○
                            弄.
    相  對  人  乙○○(更名:.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院（下稱士林地院）94
    年度存字第2717號提存事件內之擔保物。其陳述略稱：其與
    相對人間因清償債務事件，前遵本院94年度裁全字第8949號
    假扣押裁定提存新臺幣34,000元。茲因本案已和解，其復已
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，得聲請返
    還提存物等語，並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存
    書、存證信函與掛號郵件收件回執各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保物，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條第一項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定准許返還。本件聲請人聲請返還士
    林地院94年度存字第2717號提存物，查該提存事件之受擔保
    利益人應為本院94年度裁全字第8949號假扣押裁定之債務人
    ，即相對人與金霖國際旅行社股份有限公司，此有上開提存
    書可稽，復經本院依職權調閱假扣押、提存事件民事卷宗核
    對無誤。然本件聲請人僅對於相對人為聲請，且依聲請人所
    陳述之情形尚難謂應供擔保之原因消滅；而聲請人亦未能證
    明已得上開受擔保利益人同意返還；或已定20日以上之期間
    催告或通知受擔保利益人全體行使權利，而受擔保利益人未
    為行使。因之，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保
    物之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
