【裁判字號】    95,他,66
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第66號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求履行契約事件，業經判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新台幣貳拾萬貳仟元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告起訴時請求訴訟救助，經本院以93年度救字第119
    號裁定准予訴訟救助，該本案訴訟經本院93年度訴字第4166
    號、台灣高等法院94年度上字第304號判決、最高法院95年
    度台上字第2032、2033號判決，均駁回上訴確定在案，歷審
    訴訟費用均應由原告負擔。
三、原告在歷審免交之訴訟費用，如後附計算書所載，共新台幣
    129,820元，應即由原告向本院繳納，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  楊湘雯
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   伍萬零伍佰元整
第二審裁判費                   柒萬伍仟柒佰伍拾元整
第三審裁判費                   柒萬伍仟柒佰伍拾元整
合          計                 貳拾萬貳仟元整


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
