【裁判字號】    94,簡上,228
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度簡上字第228號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人即被告，不服本院九十四年度簡字第二０六六號，中
華民國九十四年九月三十日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十四年度偵字第一四六三一號，提起上訴，及移送併案
審理（臺灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一四二五號、
九十五年度偵字字第一七六三七號），本院管轄之第二審合議庭
適用第一審通常程序判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○預見將自己帳戶提供他人使用，可能提供詐欺集團從
    事詐騙犯行之助力，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，竟於
    不詳時地，將如附表所示之帳戶存摺、提款卡、密碼出售以
    宮念華為首之集團不詳姓名年籍之成年人（宮念華部分由檢
    察官另提起公訴）。該成年人收受該存摺、提款卡、密碼後
    ，旋與所屬詐欺集團其他成員共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，
（一）由該詐欺集團某姓名年籍不詳之男子於九十四年二月二十
      七日，打電話向丙○○佯稱係華太科技公司人員，並向丙
      ○○表示其中獎港幣二十萬元，惟須先支付稅金始能領取
      獎金，要求丙○○匯款，致丙○○陷於錯誤，於同日下午
      許依該詐欺集團成員之指示，以匯款之方式匯款新台幣（
      下同）三萬元至附表編號一所示乙○○帳戶內，旋遭該詐
      欺集團成員提領一空。
（二）該詐欺集團某姓名年籍不詳之成員復基於同前之概括犯意
      聯絡，於同年三月二十日十四時三十分許，打電話向甲○
      ○謊稱甲○○之子吳建宇因向其借錢不還，現在其手上，
      要求甲○○代其子還錢，甲○○誤信而陷於錯誤，乃依該
      詐欺集團成員之指示，以匯款方式匯款一萬五千元至附表
      編號二所示乙○○帳戶內，旋遭該詐欺集團成員全數提領
      。
（三）該詐欺集團某姓名年籍不詳之成員復基於同前之概括犯意
      聯絡，於同年三月三日十九時，打電話向丁○○謊稱丁○
      ○之女許嘉真積欠地下錢莊十萬元，現人遭留置，要求丁
      ○○儘速代其女還錢，否則對許嘉真不利，丁○○誤信而
      陷於錯誤，乃依該詐欺集團成員之指示，以匯款方式匯款
      十萬元至附表編號三所示乙○○帳戶內，旋遭該詐欺集團
      成員全數提領。
嗣經丙○○、甲○○、丁○○三人察覺有異，報警處理後，始查
悉上情。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵
    辦、花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察官令轉臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，復經被害人丙○○、甲○○、丁○○於警訊中指述
    綦詳，復有被告乙○○所開設之郵局、銀行帳戶交易明細表
    及開戶資料在卷可憑，被告確有以出售帳戶之方式，觸犯幫
    助連續詐欺犯行，事證明確，犯行可以認定。
二、經查：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，二月二日
      公布，於九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六
      條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條
      、第三十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
      明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
      徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
      但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
      ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
      刑罰法律，先予說明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較，有最高法院九十五年五月二十三日九十
      五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。
  (二)按刑法第三百三十九條第一項關於詐欺取財罪之規定，法
      定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
      罰金」，就罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第
      三十三條第五款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」等規定，則修正後刑法三百三十九條第一項詐
      欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為
      新臺幣一千元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，前開詐
      欺取財罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低為銀元一元，
      換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，惟
      最低額僅新臺幣三元。比較修正前、後之刑罰法律，自以
      修正前之法律較有利於被告。又刑法第三十條關於幫助犯
      之規定，由原條文：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」。揆諸本條修正理由係為符合通說認幫助犯
      應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，且本案被告幫助
      不詳人士犯詐欺取財罪，既屬幫助他人實行犯罪行為之幫
      助犯，則適用舊法第三十條規定論擬，對被告並無不利。
  (三)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業於九十
      五年七月一日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法
      理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯
      罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條之
      規定予以分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法
      之結果，認，並無適用行為後之新法較有利於被告之情形
      ，自應適用行為時即修正前刑法第五十六條關於連續犯之
      規定。
（四）綜上所述，就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
      較後，仍以適用九十五年七月一日修正施行前關於被告論
      罪科刑所應適用之刑法條文規定較有利於行為人，是依前
      開說明，自應適用九十五年七月一日修正施行前關於被告
      論罪科刑所應適用之刑法條文規定處斷。
三、按刑法第三十條關於幫助犯之規定，由原條文：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條修正理由係為符
    合通說認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，且
    本案被告幫助不詳人士犯詐欺取財罪，既屬幫助他人實行犯
    罪行為之幫助犯，則適用舊法第三十條規定論擬，對被告並
    無不利。再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、
    八十八年度台上字第一二七０號判決參照）。被告基於幫助
    之犯意，提供如附表所示之存摺、金融卡及密碼予真實姓名
    、年籍不詳之成年人士，致使被害人因受詐騙而分別匯款入
    上揭帳戶，該匯款隨即遭人提領，綜觀全卷並無證據證明被
    告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯修正前
    刑法第三百三十九條第一項、同法第三十條之幫助詐欺取財
    罪。又被告先後三次幫助詐欺行為，均時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，依修正前刑法五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。又被告係幫助詐欺取財，爰依修正前刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
三、原審以被告前開犯行事證明確，依刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條規定，量處上訴人有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬
    妥適。本件事實已明確，上訴人告訴人丙○○理由被告辯稱
    帳戶遺失及補發時間不符常情等語為由提起上訴，然被告於
    本院審理時坦承犯行，是上訴人之上訴為無理由，自應將其
    上訴駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表一紙附卷可憑，素行尚端，其因
    一時失慮致罹刑章，且事後已與被害人達成和解，賠償所有
    匯款損失，且被害人丙○○、甲○○、丁○○亦當庭表示願
    意原諒被告（分別見本院九十五年一月二十日、四月七日、
    十月二十日準備程序筆錄）可稽，對所犯罪行顯具悔意，其
    經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕而無再犯之虞，
    因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以啟自新。
四、檢察官移送併辦部分（臺灣台北地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一四二五號、九十五年度偵字第一七六三七號），與
    本案犯罪事實之事實同一，本院應併與審酌，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  孫曉青
                                      法  官  唐于智
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄本件論罪科刑法條：修正前刑法第三百三十九條第一項、第
三十條第一項前段、第二項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表                                                                          │
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│開戶銀行          │帳號                        │                      │
│    │                  │                            │                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │  中華郵政公司台北│０三六０二八—九            │                      │
│    │  文山興隆郵局七五│                            │                      │
│    │  支局            │                            │                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │合作金庫銀行景美分│000000000000    │
│    │行                │                            │                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │陽信商業銀行景美分│00000000000      │                      │
│    │行                │                            │                      │
└──┴─────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
