【裁判字號】    95,簡,3401
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      之1
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙
○○緩刑貳年。扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣貳
佰伍拾元，均沒收。
    事  實
一、甲○○、丙○○、丁○○三人，均曾犯賭博罪為法院判決有
    罪確定（不構成累犯），詎不知悔改，與乙○○於九十五年
    七月二十七日上午十時左右，在臺北市萬華區馬場町公園之
    公共場所，利用置於該處不詳人士所有之象棋、骰子為賭具
    ，每次下注新臺幣（下同）十元，以俗稱「三國」之賭法，
    即每人發八顆棋子，四顆棋子為一筒，以最後一把到胡的為
    贏家，輸家每人給贏家十元之方式賭博財物。旋於同日上午
    十時三十分許，在上址為警當場查獲，並扣有賭博器具象棋
    一副、骰子二顆及賭資二百五十元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○坦承
    不諱，互核相符，並有扣案賭具象棋一副、骰子二顆及賭資
    二百五十元可證，足資擔保被告四人前開任意性自白之真實
    性，事證明確，應予論處。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪。爰分別審酌被告等人之犯罪動機、
    手段、賭博金錢之數額、到案後坦承不諱等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。另查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，本院認
    被告乙○○經本次教訓，當知悔悟，所宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之賭具象棋
    一副、骰子二顆係當場賭博之器具；賭資二百五十元則係賭
    檯上之財物，依同法條第二項規定，不問屬於犯人與否，應
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
