【裁判字號】    95,訴,5281
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5281號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間95年度
訴字第5281號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍佰貳拾陸萬陸仟佰
拾貳元，應徵第二審裁判費柒萬玖仟柒佰伍拾玖元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人亦未
於上訴狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於前揭期間內補
正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
