【裁判字號】    95,拍,1291
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1291號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年10月27日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）5,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自9 4年10月15日起至144年10月14日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊分
    別借款(一)1,800,000元，自借款日94年10月28日起24個月之
    後，依年金法按月於每月28日償還本息，利息依中華郵政2
    年期定儲機動利率加0.875 %計算；(二)1,790,000元，按月於
    每月28日償還利息，到期還清本金，利息依中華郵政2年期
    定儲機動利率加0.875％計算；(三)910,000元，自借款日94年
    10月28日起6個月之後，依年金法按月於每月1日償還本息，
    利息依伊公告之定儲利率指數加碼年率6.37 %計算；上列各
    借款期限均為20年，並各約定如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列借款各繳
    息至95年6月27日、95年7月27日、95年6月30日，依約本件
    借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、貸款契約書、客戶貸款資
    料查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第7至3
    7頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
