【裁判字號】    94,重訴,629
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度重訴字第629號
原        告  財政部國有財產局
即承當訴訟人
法 定 代理人  庚○○
訴 訟 代理人  壬○○
複    代理人  癸○○
被        告  己○○等人姓名.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國95年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原為「中華民國立法院」，嗣於訴訟中本件訴訟標
    的之法律關係（即系爭土地所有權）移轉於財政部國有財產
    局（下稱國有財產局），經本院於民國94年12月5日裁定准
    由國有財產局代原告承當本件訴訟（見本院卷第163頁之民
    事裁定），合先陳明。
二、查，國有財產局之法定代理人原為「洪寶川」，嗣於訴訟中
    變更為「庚○○」，並於95年3月16日依法向本院為承受訴
    訟之聲明，此有卷附承受訴訟聲明狀、行政院94年12月14日
    院授人力字第0940038537號令可憑（見本院卷第180頁、182
    頁），核與民事訴訟法第170條、第175條規定相符，應予准
    許，次予敘明。
三、本件附表一編號1.至2.、4.至5.、8.、14.、19.至20.、至
    所示被告（見本院卷第260頁）均經合法通知後，未於最後
    言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
四、國有財產局主張：坐落台北縣新店市○○段1019號土地（下
    稱系爭土地）為國有土地（原管理機關為立法院，嗣於訴訟
    中之94年5月13日變更伊為管理者），而被告無正當理由占
    有系爭土地並各興建如附圖所示之建物（門牌號碼各如附表
    二所示），致伊受有無法使用土地之損害。伊本於管理人地
    位，爰依民法第767條規定，訴請應將上開建物拆除，並將
    占有土地返還；併依民法第179條規定，應給付伊相當租金
    之損害等情。並於本院聲明：(一)如附表二「原告訴之聲明欄
    」所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
五、被告則以：(一)乙○○（即附表一編號6）部分：伊母辛○○
    原係立法院所屬員工，經該院同意於系爭土地內自行興建系
    爭44號房屋，故伊並非無權占有系爭土地；(二)甲○○（即附
    表一編號7.）部分：伊係立法院所屬員工，經該院同意且由
    行政院國民住宅興建委員會（下稱國宅興建委員會）貸款予
    伊，始於系爭土地內自行興建系爭3號房屋，故伊並非無權
    占有系爭土地；(三)附表一編號16.至18.所示被告部分：丙○○
    係立法院員工，而系爭8號房屋原係立法院宿舍，故伊等並
    非無權占有系爭土地；(四)附表一編號至所示被告部分：
    系爭9號、10號、11號及12號房屋，原係立法院宿舍，分配
    予伊等使用，故伊等並非無權占有系爭土地；(五)附表一編號
    至所示被告部分：附表一編號至皆為丁○○之親屬
    ，而丁○○係立法院所屬員工，經該院同意且由國宅興建委
    員會貸款予伊，始於系爭土地內自行增建系爭13號房屋，故
    伊等並非無權占有系爭土地；(六)附表一編號至所示被告
    部分：附表一編號至皆為戊○○之親屬，而戊○○係立
    法院所屬員工，經該院同意且由國宅興建委員會貸款予伊，
    始於系爭土地內自行增建系爭13號房屋，故伊等並非無權占
    有系爭土地；(七)附表一編號至所示被告部分：附表一編
    號至皆為子○之親屬，而子○係立法院所屬員工，經該
    院同意且由國宅興建委員會貸款予伊，始於系爭土地內自行
    增建系爭16號房屋，故伊等並非無權占有系爭土地；各等語
    ，資為抗辯。並於本院均聲明：(一)原告之訴及假執行聲請均
    駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
六、查，系爭土地為國有土地，原管理機關為立法院，嗣於訴訟
    中之94年5月13日變更由國有財產局管理等情，有卷附土地
    謄本、立法院94年6月7日台立院總字第0940050480號秘書長
    函可憑（見本院卷第23頁、第127頁、第160頁），並為兩造
    所不爭執，堪信為真。
七、本件應審究者為被告是否無權占有系爭土地？
(一)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段固定有明文。惟房屋之拆除為一種事實上
    之處分行為，是須有事實上之處分權者，始得予以拆除，如
    其並非事實上處分之權利者，自無從命其拆除該建物（最高
    法院85年台上字第3077號判決意旨參照）；再，建物坐落於
    基地之上，如建物不得請求交付，即無僅就基地部分請求交
    付之餘地（同上院83年台上字第2873號判決意旨參照）。
(二)、系爭36號、42號房屋部分：
    查，系爭36號、42號房屋，係立法院管理之宿舍，並由該院
    分配予所屬員工己○○、李憲章居住使用等情，有卷附住戶
    資料表簽呈可參（見本院卷第254頁），足見系爭36號、42
    號房屋顯非己○○、李憲章所興建至明。是國有財產局主張
    ：附表一編號1.2.19.20.；3.至5.所示被告，應將系爭36號、
    42號房屋拆除並返還占有土地云云，顯無可取。
(三)、附表二除系爭36號及42號房屋以外之建物部分：
    查，系爭44號房屋係立法院同意乙○○之母辛○○於系爭土
    地內興建，並辦理第1次建物所有權登記乙節，有卷附土地
    使用權同意書、土地所有權狀足憑（見本院卷第114至115頁
    ）；另附表二除系爭36號、42號、44號房屋以外之建物係由
    立法院同意所屬員工，在其所管理之系爭土地內，向國宅興
    建委員會貸款自行增建房屋居住乙情，有卷附住戶資料表、
    立法院8 5年4月30日之議案關係文書、借據可稽（見本院另
    案94年度重訴字第280號卷第104至111頁、第85至89頁），
    並為立法院及國有財產局所不爭執，可見立法院既同意被告
    於系爭土地內，自行增建上列房屋，則其等使用系爭土地顯
    有正當權源至明。是國有財產局主張：被告為無權使用系爭
    土地云云，顯無可取。準此，國有財產局主張被告拆除附表
    二所示建物既屬無據，則其訴請被告應返還建物占有土地部
    分，亦屬無據。
(四)、依上說明，被告既非無權占有系爭土地，則國有財產局主張
    被告無權占有系爭土地，致其受有無法使用系爭土地之損害
    部分，要屬無據，應予駁回。
八、從而，國有財產局本於管理人地位，依據民法第767條規定
    ，訴請被告應系爭土地內，各增建如附表二所示建物拆除並
    將占有土地返還；併依民法第179條規定，請求被告應給付
    其相當租金損害；均無理由，應皆予駁回。又原告之訴既經
    駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
