【裁判字號】    95,聲,3916
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3916號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丁○○
                            2.
    相  對  人  仟貿企業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丙○○    住基.
                            號.
    相  對  人  乙○○○  住同.
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟柒佰拾元及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    7185號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為如主文第一項所示金額（即第一審裁判費新台幣5,73
    0元）。並依民事訴訟法第九十一條第三項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計
    算之利息，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
