【裁判字號】    95,聲,2082
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第432
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹拾捌點陸玖零陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局於民國
    九十四年九月二十九日以北市警中正二分刑字第○九四三二
    三二三九○○號刑事案件移送書移送之被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵緝字第九八六號為不起訴處分確定。惟扣案之第
    二級毒品安非他命（毛重二十一點三二公克）屬違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    （聲請書誤載為第四十條後段）及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、第三
    款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」修
    正為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修
    正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、
    「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之
    沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正
    後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正
    後之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非
    他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第
    二項規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：臺北市政府警察局中正第二分局於九十四年九月二十
    九日以北市警中正二分刑字第○九四三二三二三九○○號刑
    事案件移送書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，因檢察官認被告有施用第一級毒品海洛因之行為，而聲請
    本院裁定將被告送觀察勒戒獲准（案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署九十四年度聲觀字第八三六號、本院九十四年度毒聲
    字第一○一四號），嗣經評估有繼續施用毒品傾向，復聲請
    本院裁定令被告入戒治處所施以強制戒治獲准（案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度聲戒字第五一號、本院九十
    五年度毒聲字第二八二號）。另檢察官就警方前開報告被告
    涉嫌販賣第二級毒品行為，認犯罪嫌疑不足，復於九十五年
    五月二十九日，以九十五年度偵緝字第九八六號不起訴處分
    書為不起訴處分等情，有本院卷附前開裁定、不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。而扣案顆粒五包（送
    驗總淨重十八點七三八九公克，驗餘總淨重十八點六九○六
    公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心九十五年三月二十
    一日（九五）安鑑字第○○四五三號鑑驗通知書附卷足證（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第五○號卷第七一
    頁參照）。該局以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為
    鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。至於被告是否涉犯持有第二級毒品罪嫌，應由檢察
    官另為依法處理，附此敘明。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
