【裁判字號】    95,簡,3176
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17611號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰
金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載外，補充如後述。
二、核被告所為，係違反建築法第九十五條依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建之罪。而被告行為後，刑法業於
    民國九十四年二月二日修正公布部分條文，並自九十五年七
    月一日施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以
    決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關於本法總則對於其
    他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本法總則於其他法令
    有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不
    在此限」，增訂與修正文字為：「本法總則於其他法『律』
    有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用之。但其他法律有
    特別規定者，不在此限。」，是關於本條之增訂，無關犯罪
    行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時之新法，均合先敘
    明。查：關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條
    第二項前段規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下
    ，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，而依被告行為
    時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就易服勞役折算標準應照原
    定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之易服勞役折算
    標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
    定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算
    一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不
    得逾一年。」雖最少應以新臺幣一千元折算一日，最高可以
    新臺幣三千元折算一日，但易服勞役期限最長可至一年，而
    理論上比較新舊法適用係於量刑之前，無從因量刑後結果回
    溯決定新舊法適用，是仍以修正前之易服勞役折算標準較有
    利於被告。爰審酌被告犯罪之動機、目的、違建之規模、犯
    罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前
    開比較後標準諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、九十四年二月二日修正前刑法第四十二
    條第二項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
