【裁判字號】    95,聲,2165
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        95年度聲字第2165號
  聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第501號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ藥丸顆（其中粉紅色藥丸貳顆淨重零
點伍零伍公克，驗餘淨重零點貳陸陸柒公克，另黃色藥丸壹顆
淨重零點貳柒伍公克，驗餘淨重零點壹柒貳貳公克）均沒收銷
燬。
    理      由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又查刑法於民國（下同
    ）九十四年二月二日公布於九十五年七月一日施行，其中，
    刑法第二條第一、二項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」、「非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時之法律。」，且將第四十條原規定「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為同條二項
    ，另刑法第四十條第一項則修正為「沒收，除有特別規定者
    外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項修正為「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。但由於本件聲請人乃單
    獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違禁物依修正前刑法
    第四十條但書規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則
    修正前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無
    不同，應逕適用行為時之法律。而按違禁物得單獨宣告沒收
    ，現行刑法第四十條但書亦有明文，且其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法院十八年院字第六
    七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照）。
二、聲請意旨略以：如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告因違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）九十五年九月十五日以九十五年度毒偵字第五三○
    號不起訴處分確定，此有前揭不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之粉紅色藥丸二顆（淨重零點五三零五
    公克，取樣零點二六三八公克，驗餘淨重零點二六六七公克
    ）及黃色藥丸一顆（淨重零點二七三五公克，取樣零點一零
    一三公克，驗餘淨重零點一七二二公克），經送憲兵司令部
    刑事鑑識中心以電子天秤法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果
    ，認為均含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該鑑識中心九十
    五年四月二十四日（九五）安鑑字第○○六六一號鑑驗通知
    書一紙在卷可稽，足認此確為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，屬於違禁物，揆諸首揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨經核
    於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    3    日
                     刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附件：（95年度聲沒字第501號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
