【裁判字號】    95,訴,9331
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9331號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  永豐地板股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬貳仟壹佰拾伍元，及自
民國九十五年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬柒仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永豐地板股份有限公司（下稱永豐公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人於民國94 年7月11
    日向原告借款新台幣（下同）200萬元，期限3年，以年息5.
    5%計算利息，約定自借款日起分36期以1個月為1期，依年金
    法計算月付金，按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利息20%計付違約金，並喪失期限利
    益，債務視為全部到期。詎被告永豐公司自95 年5月11日起
    即未依約按月繳納本息，依約定書第6 條第1項第1款約定，
    被告永豐公司喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠本金
    1,102,135 元、利息及違約金迄未清償，經屢向被告催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、連帶保證
    書等影本為證，經核與其所情節相符。又被告乙○○已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主
    張之事實，堪信為真實。被告永豐公司向原告借款未依約清
    償，經視為全部到期，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
