【裁判字號】    95,聲,2166
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重貳點參玖公克）均沒收銷燬
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十二年八月一日至
    九十三年三月九日止非法施用第二級毒品安非他命案件，業
    經檢察官為不起訴處分確定，惟臺北市政府警察局中山分局
    員警於民國九十二年八月二日，在臺北市○○○路○段六一
    號前，扣得被告甲○○所持有內含無法磅秤之安非他命殘渣
    之吸食器一組，及警員於九十三年三月九日在臺北市○○路
    ○段三五五巷九弄十一號前所扣得之安非他命二包（驗餘淨
    重二點三九克），係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告自九十二年八月一日至九十三年三月九日止
    施用第二級毒品安非他命案件，業經本院以九十三年度毒聲
    字第二九二號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用之傾向，
    再經本院以九十三年度毒聲字第五七二號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經強制戒治六月以上後，認無繼續強制戒
    治之必要而予以釋放，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第一○四、一○五號不起訴處分確定
    ，惟查扣案之透明晶體二包，業經臺北市政府警察局鑑定為
    含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重二點三九公克，
    有該局鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官針對上開甲基安
    非他命所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，自應准許。惟扣案之安非他命吸食器一組，依卷內證據觀
    之，並無法證明其內含有安非他命殘渣，該安非他命吸食器
    本身亦非屬違禁物，是本院無從為沒收之諭知，聲請人聲請
    沒收扣案之安非他命吸食器，自不應准許。爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
