【裁判字號】    95,簡,3415
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一六四二號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本
院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，
逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前分別因竊盜案件，先經臺灣桃園地方法院以九十二
    年壢簡字第一二九五號判處拘役三十日確定，於民國九十三
    年七月一日縮刑期滿執行完畢；又經臺灣桃園地方法院以九
    十四年度壢簡字第五三號判處拘役五十九日確定，於九十四
    年二月十六日縮刑期滿執行完畢（惟於本件尚不構成累犯）
    ；詎仍不知悔改，於九十五年十月六日晚間四時三十分許，
    行經臺北市○○區○○街五十三巷三十號前，見楊寬武將其
    所有車牌號碼GGX─789號重型機車停放於該處，惟鑰匙忘記
    取下帶走，竟意圖為自己不法之所有，使用該鑰匙將機車發
    動駛離而竊取得手，並作為代步工具使用。嗣於同日上午十
    時四十分許，乙○○騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路
    與松河街口時為警攔檢，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年十
    一月一日準備程序筆錄），核與證人甲○○於警詢時證述情
    節相符（見偵卷第十二至十三頁），並有贓物認領保管單據
    、照片四張在卷可稽（見偵卷第十九、二一、二二頁），足
    徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前分因竊盜案件，先後經臺灣桃園地方法院判處
    拘役三十日及五十九日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，足見其素行不佳，及其本件竊盜犯行之犯罪動
    機、目的、手段，犯罪行為對於被害人侵害之程度，暨犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
