【裁判字號】    95,促,45396
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第45396號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人長天工程顧問股份有限公司間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人釋明本件債權人為甲○○個人或為CAEINC公司，若
    為公司請補正公司之完整名稱、地址及法定代理人姓名、地
    址。
二、請聲請人提出經我國外交部駐外單位認証之委任狀（授權書
    ）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
