【裁判字號】    95,聲,3795
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3795號
異  議  人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人就本院所屬民間公證人楊昭國盧榮輝聯合事務所94年
度民公國字第100348號公證書提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：公證人未依公證法施行細則規定通知公
    證請求人補正廣昌開發建設股份有限公司公司設立變更登記
    事項卡及加蓋相同公司、負責人印鑑章，即逕為作成公證書
    ，於法不合；又本件公證請求人甲方為異議人廣昌開發建設
    股份有限公司、乙方為相對人日成營造廠股份有限公司，而
    日成營造廠股份有限公司並非異議人之董事，至於相對人公
    司董事長甲○○雖為異議人之董事，但其係代表相對人與異
    議人為法律行為，無公司法第二百二十三條之適用，故本院
    所屬民間公證人楊昭國盧榮輝聯合事務所作成之94年度民公
    國字第100348號公證書，非為合法有效，為此爰依公證法第
    十六條規定提出異議等語。
二、公證法第十六條規定：「請求人或利害關係人，認為公證人
    辦理公證事務有違法或不當者，得提出異議。」，又同法第
    七十三條僅要求公證人作成公證書時，應令請求人提出身分
    證明文件，以證明其係本人。卷查，廣昌開發建設股份有限
    公司由其監察人張家華代表提出公證請求時，業已提出公司
    基本資料查詢以供查明其代表權限，並已在公證書上蓋用公
    司印文、張家華印文，形式上審查確係由有代表權人所提出
    之公證請求，業經本院職權調閱94年度民公國字第100348號
    公證事件卷宗，查對屬實。異議人所述公證法施行細則有規
    定公司為請求人時，應提出公司設立變更登記事項卡及加蓋
    印鑑章乙節，遍尋公證法施行細則並無類此規定，故此部分
    所陳，尚屬無據。
三、又公司法第二百二十三條規定：「董事為自己或他人與公司
    為買賣、借貸或其他法律行為時，由監察人為公司之代表。
    」，就本條規定而言，任何董事為自己或他人與公司有交涉
    時，即應由監察人為公司之代表，至於該董事有無代表公司
    之權限，則非所問，可知本條設立並不單純在禁止董事之雙
    方代表或代理，立法本意係在防範董事長礙於與董事之同事
    情誼，致有犧牲公司利益之虞。再者，此處所為之「他人」
    ，係指董事為他人之代表或代理人而與公司為法律行為之情
    形而言。經查：
  (一)甲○○為相對人日成營造廠股份有限公司之董事長，公證請
    求內容係請求就其代表相對人公司而與異議人公司訂立工程
    承攬合約書為公證，業經本院調閱94年度民公國字第100348
    號公證事件卷宗，查對無訛。又甲○○在工程承攬合約締結
    當時，同時為異議人之董事，亦有公司基本資料查詢附卷可
    稽。而承攬契約屬於法律行為，是本件工程承攬合約之法律
    行為外觀，確實係由異議人董事甲○○基於相對人董事長地
    位，代表相對人與異議人為法律行為之情事，堪可認定。
  (二)依前開說明，本件工程承攬合約之締結，該當於公司法第二
    百二十三條所定之「董事為他人與公司為法律行為」態樣，
    因此，在工程承攬合約之他方當事人即異議人，自應由其監
    察人張家華代表異議人，始為正當。本院所屬民間公證人在
    審核公證請求人提出之廣昌開發建設股份有限公司公司基本
    資料查詢、日成營造廠股份有限公司公司變更登記表後作成
    公證書，合於前開公司法規定，異議人指陳本件並無公司法
    第二百二十三條規定適用，自無足取。
四、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、依公證法第二十一條及民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
