【裁判字號】    94,建,67
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度建字第67號
上  訴  人  合眾測量工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○ ○○○○○○○○○○○(S) PTE LTD.因給付工程
款事件，上訴人於民國九十五年十月二十四日提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為美金壹拾貳萬參仟參佰捌拾陸元，則依台灣
銀行於本件上訴日所公告之美金即期賣出匯率一美元兌換三十三
點三二五新台幣計算，核計新台幣肆佰肆拾壹萬捌佰拾捌元（
小數點以下四捨五入），應徵第二審裁判費新台幣陸萬貳仟陸佰
捌拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
