【裁判字號】    95,訴,11341
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11341號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍總司令部
            財政部國有財產局
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又依民事訴訟法第10條第1 項規定：「因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，所
    謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認物權本體
    之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。民法第767
    條所定物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分
    之關係，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物
    返還請求權、除去妨害請求權、防止妨害請求權之訴，係屬
    「因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄
    。
三、經查，本件原告係本於所有權人地位請求被告塗銷土地所有
    權移轉登記，惟本件不動產係坐落於台北縣中和市○○段，
    有土地登記謄本在卷可稽，揆諸前揭說明，自應由不動產所
    在地法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
