【裁判字號】    95,訴,6393
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還畫作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6393號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度訴字第6393號返還畫作
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣2,000,000元，應徵第二審裁判費合新台幣31,200元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
