【裁判字號】    95,破,89
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第89號
聲  請  人  黃正宜即華祥管理顧問有限公司之清算人
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人因經營不善，經主管機關於民國94年10
  月24日解散，嗣於94年12月15日向本院呈報清算事宜，惟清算
  期間發現應付債務總計新台幣（下同）4,067,324元，而資產
  總計888,485元，顯不足清償債務，爰依公司法第89條第1項、
  破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產。
二按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之」、「對於破產
  財團之財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之
  債權有同順位者，各按其債權額之比例而受清償。」，破產法
  第57條、第112條分別定有明文。另稅捐之徵收，優先於普通
  債權，為稅捐稽徵法第6條第1項所明定，故破產宣告前之稅捐
  ，為有優先權之破產債權。而破產程序乃為債務人在經濟發生
  困難，無法對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序
  變價及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行
  程序。故聲請宣告破產事件，需破產人財產扣除有優先權之債
  權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產之
  實益。倘債務人毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
  敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
  債務時，應無宣告破產之實益，得以裁定駁回破產之聲請（最
  高法院著有91年台抗字第60號裁定可資參照）。
三經查，聲請人之財產僅有888,485元，然其稅捐則有1,484,
  412元，有聲請人所提債權人清冊可稽。則以聲請人現有財產
  清償稅捐後，已無剩餘，其他債權人即無受償之可能。況且宣
  告破產後，尚須依破產法第97條之規定優先清償破產財團之管
  理費、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審
  判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用以及財團債務，更
  將減少聲請人之財產，不僅有損優先債權人之權益，其他債權
  人仍不可能因此受償，從而難認有宣告破產之實益。聲請人請
  求宣告破產既無實益，其聲請應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
