【裁判字號】    95,交聲,1036
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1036號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所中華民國95年4月14日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁00-000000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，按道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條定有明文；再按送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序
    法第74條第1項、第2項定有明文。是原處分機關將裁決書以
    寄存送達之方式送達者，於寄存送達時起發生送達之效力，
    受處分人若對該裁決書不服，應於送達翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，始為適法。
二、經查：交通部公路總局台北區監理所北監自裁字裁00-00000
    0000號處分（下稱原處分）係於95年4月14日作成，並於同
    年月19日向異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）自87年
    12月8日迄今之住所即臺北縣新店市○○路○段119號2樓以寄
    存送達之方式完成送達等情，有卷附裁決書、交通部公路總
    局臺北區監理所送達證書、個人基本資料查詢結果報表等在
    卷可稽，是依前開說明，本件裁決書之送達業已自95年4月
    19日起合法發生效力，異議人自應於送達翌日起20日內即95
    年5月9日前向本院聲明異議，始得謂之合法，然異議人遲至
    95年10月4日始向本院聲明異議，有卷附聲明異議狀首臺北
    區監理所收文章可稽，是依前開說明，應認其異議權已經喪
    失，其異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        交通法庭法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
