【裁判字號】    95,聲,3688
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3688號
聲  請  人  甲○○
                      3號
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    法院返還提存物或保證書者，該條所指「法院」，係指原裁
    定「命供擔保」之法院，而當事人依假扣押裁定提存金額之
    提存所所在地之法院。
二、本件聲請人前因請求假扣押事件，聲請臺灣基隆地方法院以
    94年度裁全字第1637號得對於相對人之財產予以假扣押，聲
    請人並向本院提存所提存擔保金新台幣100,000元，因相對
    人出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第2款之規定，聲請本院裁定准予返還前開提
    存之擔保金。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣基隆地方法院，此有聲請
    人提出之假扣押裁定影本可參，參考首開說明，本件聲請應
    由臺灣基隆地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，顯有誤會，爰依職權將本件移送該管法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
