【裁判字號】    95,聲,2142
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  張晶絮
上列聲請人因被告甲○○傷害案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經台灣台北地方法院指定保證金
    新台幣五萬元，由具保人張晶絮繳納現金後，被告甲○○免
    予羈押，茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等
    語，爰聲請沒入上開保證金。
二、按「沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件
    ，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可
    再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。」，本院卷附
    最高法院八十七年度台抗字第四０六號裁定參照。
三、聲請人所聲請前開事項，固據其提出(一)張晶絮保證金繳納收
    據、(二)台灣台北地方法院檢察署（以下稱台北地檢署）拘提
    被告甲○○無著拘票、(三)台北地檢署囑託台灣板橋地方法院
    檢察署對被告甲○○拘提無著之函文、(四)通知具保人張晶絮
    帶同被告甲○○到案執行通知、送達證書為證，惟查：
    被告甲○○於民國九十五年十月二十五日已為台北縣政府警
    察局中和分局員警緝獲而解送檢察官發監執行，此業經本院
    調閱台北地檢署九十五年度執緝字第一九六九號案卷核閱無
    誤，並有台灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足憑，而本
    件聲請人之聲請係於被告為警緝獲後之同年月三十日方繫屬
    本院，核諸前揭說明，檢察官之聲請繫屬本院後，被告甲○
    ○既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而得由本院以裁定沒入
    具保人張晶絮繳納之保證金，自應將聲請人之聲請駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  葉建廷
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
