【裁判字號】    95,訴,10376
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10376號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟零拾肆元，及其中新台幣
伍拾柒萬仟貳佰捌拾柒元部分自民國九十五年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾肆萬伍仟壹佰陸拾壹元，及其中新台
幣拾萬肆仟零壹拾捌元部分自民國九十五年九月十三日起至
民國九十六年六月二十日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息，另自民國九十五年九月十三日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國
    泰銀行於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，
    世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
    核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀
    行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國
    泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分別於92 年1月10日及93年9月9日與原
    告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：
    VISA；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
    條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7%之利息。又被告於94年6月20日向原告申
    請代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個
    月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣
    （下同）368元。另被告分別於93年9月16日及94 年5月31日
    與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000、
    0000000000000000），向原告貸款新台幣（下同）30萬元、
    21萬元，按年息5.88%、18.5%計算利息，約定分50、60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。又依約定條款第1、4、5 條約定，若未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利
    益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7%）計算之利息。詎被告至95年9月12日止，尚積欠982,
    195元未清償（含信用卡帳款金額159,927元、簡易通信貸款
    帳款金額477,107元及代償金額為345,161元），經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、信用卡約定條款、債權明細報表、餘額代償約定條款、
    簡易通信貸款申請書、歷史帳單、客戶歸戶資料明細查詢表
    、信用卡對帳單等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
