【裁判字號】    95,訴,764
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告釋放之事實，有刑保字第九四○○三二
    四一號收據在卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度
    偵緝字第一八五三卷第一七頁背面參照）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監在押紀錄
    ，亦有本院卷附拘票、拘提無著報告、臺灣板橋地方法院檢
    察署民國九十五年八月十日板檢榮收九五助一八一二字第六
    八四二八號函、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可參，應
    認業已逃匿，自應將具保人原已繳納之上開保證金額沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
