【裁判字號】    95,勞訴,40
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第40號
原      告  乙○○原名:米瑞.
原告與被告中華佛學研究所間請求給付資遣費等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告中華佛學研究
所之真正名稱及被告合法之法定代理人姓名、住所，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所及法定代理人姓名、住所或居所，民事訴訟法
    第116 條第1 項第1 、2 款定有明文。再者，原告之訴，有
    「原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理」、「
    起訴不合程式或不備其他要件」等情形，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，亦為
    同法第249 條第1 項第4、6 款明定者。
二、本件原告起訴，在起訴狀上所載被告中華佛學研究所名稱有
    誤，且所列之甲○○並非被告之合法代理人，所為之起訴程
    序不合程式，且被告未經合法代理，於法尚有不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
