【裁判字號】    95,聲,3965
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3965號
    聲請人  乙○○
    相對人  山基電信股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人片面停業毀約，嚴重影
    響權益，伊業以存證信函向相對人主張契約無效，但相對人
    遷址後行方不明，爰檢附存證信函聲請公示送達等語。
二、按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院。此項規定依非訟事件法第5 條規定於非訟事件程序亦有
    準用。又按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之
    姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者
    ，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有
    明文。經查，本件相對人營業處所設在台北市○○區○○路
    1 段17號18樓，依上開法條規定，應由臺灣士林地方法院管
    轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
