【裁判字號】    95,簡,2749
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第二七四九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵續
二字第十四號），嗣被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
年，如附表二所示偽造之署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○（原名陳宜廷，民國九十四年八月十日改名
    ）原係男女朋友關係，於九十一年三月間，乙○○在臺北縣
    板橋市○○路三三九號五樓之二住處，代曾與其同住之甲○
    ○領取臺新國際商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）所
    寄發卡號0000000000000000號之信用卡一
    張，乙○○因債信不佳，無法申辦信用卡，竟意圖為自己不
    法之所有，易持有為所有，將該信用卡予以侵占入己，並於
    同年十月下旬以電話語音系統完成開卡手續及申辦預借現金
    密碼，並基於偽造私文書並持以行使之概括犯意及意圖為自
    己不法之所有而詐欺取財之犯意，先於該臺新銀行信用卡背
    面持卡人簽名欄偽造Chen Yi Ting之簽名，表示甲○○為信
    用卡之真正持卡人，於信用卡有效期間內有權使用該卡之辨
    識及證明之意，而偽造該私文書，足以生損害於甲○○及臺
    新公司對於信用卡管理之正確性，再於九十一年十一月二十
    七日晚間七時許，持上揭臺新公司信用卡至址設臺北市中山
    區○○○路○段一七四號六樓之一甲辰國際企業有限公司（
    下稱甲辰公司）刷卡消費，使該特約商店誤以為其係甲○○
    ，而允其簽帳刷卡結帳，並由其在簽帳單商店存根聯之持卡
    人簽名欄偽造Chen Yi Ting之簽名一枚，而偽造不實之簽帳
    單私文書，再持之交予店員而行使之，由不知情之店員收執
    ，以表示甲○○同意依據信用卡持卡人合約條件，按簽帳單
    之金額付款，足以生損害於甲○○、甲辰公司及臺新公司對
    於信用卡管理之正確性，致使甲辰公司之店員陷於錯誤，誤
    以為其係信用卡領用人，允予簽帳消費而交付其所購之財物
    ，而以此方式詐得二千六百四十元之財物；復基於意圖為自
    己不法所有，由自動付款設備詐得他人之物之概括犯意，於
    附表一所示之時間、地點，持前揭臺新銀行信用卡，至臺新
    銀行所設置之自動付款設備，連續插入該臺新公司信用卡，
    並鍵入預借現金密碼，使該等自動付款設備辨識系統陷於錯
    誤，誤認其係有正當權源持卡人，以該不正方法由自動付款
    設備取得現金共計新臺幣（下同）四十三萬元（各次預借現
    金之時間、地點、金額詳如附表一所示）。嗣甲○○接獲臺
    新銀行繳款通知發覺其所有之臺新銀行信用卡遭人冒用，始
    悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報請暨告訴人甲○
    ○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣被告自
    白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    述其所有之臺新銀行信用卡遭侵占及盜用之情節相符，並有
    證人即陪同告訴人處理本案之友人洪鶯子、陳香蘭之證詞可
    參，復有臺新銀行九十二年七月十五日臺新信卡字第九二○
    二四○號函檢附告訴人之信用卡消費刷卡簽單及信用卡帳單
    明細、臺新銀行九十二年八月十一日臺新信卡字第九二○二
    七四號函檢送告訴人之信用卡申請資料、臺新銀行九十二年
    九月一日臺新信卡字第九二○二九三號關於告訴人之信用卡
    申請預借現金密碼之程序函、臺新銀行九十三年八月二十三
    日臺新信卡字第九三○四一○號、九十三年九月二日臺新信
    卡字第九三○四二四號關於告訴人之信用卡郵寄資料及預借
    現金程序函、臺新銀行九十五年一月二十七日臺新總法制字
    第○九五○○○○○二○七號關於告訴人之信用卡相關資料
    函、臺新銀行九十五年八月十四日關於本案簽帳單形式及預
    借現金自動化設備設置地點陳報狀等件在卷可稽，足見被告
    任意性自白，核與事實相符。本案事證明確，被告上開犯行
    均堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    1.被告先後二次行使偽造私文書，及五次利用自動付款設備
      詐欺取財之行為，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要
      件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，而修正後
      刑法業已刪除連續犯之規定，是於刑法修正公布施行後，
      被告之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，而依修正前刑法，得論以連續犯，並得加重其
      刑至二分之一，而刑法第二百十六條、第二百十條之行使
      偽造私文書罪、刑法第三百三十九條之二之利用自動付款
      設備詐欺取財罪，最重本刑各為五年、三年，加重其刑至
      二分之一後，最高各得判處有期徒刑七年六月、四年六月
      ，而依修正後刑法應併合處罰，最高得判處被告有期徒刑
      三十年，以被告行為時之法律即修正前刑法論以連續犯，
      對被告較為有利。
    2.刑法第三百三十五條第一項之侵占罪及刑法第三百三十九
      條第一項之詐欺取財罪，法定刑均為五年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科一千元以下罰金；刑法第三百三十九條之
      二第一項之利用自動付款設備詐欺取財罪，法定刑為三年
      以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。而修正後刑法施
      行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」是依修正後之法律，刑法第三百三十五條第一項之侵占
      罪，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，及刑法第三
      百三十九條之二第一項之利用自動付款設備詐欺取財罪，
      所得科處之罰金刑最高均為新臺幣三萬元，然依據被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
      定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元計算，上開各罪所得科處之最高罰金刑雖
      均與新法相同，然最低額均僅為新臺幣三元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
    3.被告侵占告訴人之臺新銀行信用卡，目的在於持之刷卡簽
      帳消費詐取財物或由自動付款設備內詐領款項，所犯侵占
      罪、詐欺取財罪、行使偽造私文書罪、由自動付款設備詐
      得他人之物罪間，有方法結果之牽連關係，依被告行為時
      即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，應以一罪論，修
      正後刑法業已刪除第五十五條牽連犯之規定，則被告前揭
      四罪應分論併罰，比較新舊法結果，行為時之法律即修正
      前刑法之規定對被告較為有利。
    4.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例則刪除
      原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之
      易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條之規定，對被告較為有利。
    5.綜上全部罪刑之而為比較結果，應整體適用修正前之刑法
      ，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第二條之規定，論處被告罪刑。
  (二)按依信用卡使用情形，必於信用卡背面之簽名欄簽名後，始
    得持卡消費，並於簽帳單上簽名為證。在信用卡背面簽名欄
    簽名，單純自形式上觀察，即足以表示信用卡之簽名者於信
    用卡有效期限內有權使用該信用卡之辨識及證明，非依習慣
    或特約表示一定用意之證明，性質上係屬刑法第二百十條之
    私文書（最高法院九十一年度臺上字第五二○九號判決參照
    ）。次按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使
    用之簽帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填
    妥交易標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表
    示持卡人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自
    均屬有關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（
    最高法院八十九年度臺上字第五八二○號判決參照）。是被
    告侵占告訴人之信用卡，核其所為係犯修正前刑法第三百三
    十五條第一項之侵占罪；其於信用卡背面持卡人簽名欄偽造
    告訴人之簽名用以刷卡消費及預借現金，核係犯修正前刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、同法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪及同法第三百三十九條之二
    第一項之由自動付款設備詐得他人之物罪。被告偽造告訴人
    之署名後，用以偽造信用卡卡背及簽帳單之私文書持以行使
    ，其偽造署名行為係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之
    低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其先後二次行使偽造私文書，及五次以不正方法由自
    動付款設備詐取他人財物行為，時間緊接、方法相同，均各
    觸犯構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，
    均為連續犯，應各以一罪論，並均加重其刑。被告於附表一
    編號一至五所示之時間，持告訴人之臺新銀行信用卡，於同
    日預借現金二次或五次，均時間緊密相接、地點相同，係接
    續為之，各屬一罪，公訴人認係連續犯，容有未洽。被告侵
    占告訴人之臺新銀行信用卡，目的在於持以刷卡簽帳消費詐
    取財物或由自動付款設備內詐領款項，所犯侵占罪、詐欺取
    財罪、行使偽造私文書罪、由自動付款設備詐得他人之物罪
    間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規
    定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷。起訴書雖未敘及被
    告於告訴人之臺新銀行信用卡背面持卡人簽名欄偽造告訴人
    簽名之犯行，惟該部分與被告前開偽造簽帳單之犯行間，有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審究。爰審酌被告因債信不佳，無法申辦信用卡致罹刑章，
    詐得款項高達四十三萬二千六百四十元，犯罪後尚能坦承犯
    行，並已清償其盜用告訴人臺新銀行信用卡之消費款項及利
    息，有臺新銀行出具之收據一紙在卷可參，及其品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又按犯罪在刑法前開修正施行前，而
    於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十
    四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
    ），被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，有和解書附卷
    足憑，被告經此偵審程序，並經科刑判決，應知惕勵而無再
    犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    三年，用啟自新。末查，附表二編號二所示簽帳單之商店存
    根聯，非被告所有，固無庸宣告沒收，惟其上持卡人簽名欄
    偽造之Chen Yi Ting簽名一枚，及附表二編號一被告於告訴
    人之臺新銀行信用卡背面持卡人簽名欄偽造之Chen Yi Ting
    簽名一枚，均係偽造之署押，應依刑法第二百十九條之規定
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二
    百十條、第二百十九條、第七十四條第一項第一款，修正前
    刑法第三百三十五條第一項、第三百三十九條第一項、第五
    十六條、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
