【裁判字號】    95,重附民上,33
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第33號
上  訴  人
即  原  告    丙○○
被  上訴人
即  被  告    丁○○
              乙○○
              甲○○
上列上訴人因被上訴人等傷害致死案件，不服臺灣板橋地方法院
95年度重附民字第27號，中華民國95年7 月27日第一審刑事附帶
民事訴訟，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明及陳述：
  (一)刑事部分上訴人業已提出上訴，為保障被害者親屬之權利，
    另對民事訴訟請求損害賠償部分提出上訴。
二、證據：
    援用刑事訴訟程序所提出之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴傷害致死案件，經台灣板橋地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院維持原審
    無罪之判決駁回上訴在案，依照首開規定，則原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為改判，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
