【裁判字號】    95,聲再,360
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第360號
    再審聲請人
    即受判決人      甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
2144號，中華民國95年1月6日第二審確定判決（臺灣板橋地方法
院94年度訴緝字第9號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93
年度偵字第641號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
