【裁判字號】    95,上易,1568
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1568號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○○有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院94年度自字
第28號，中華民國95年6月7日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又第二審之審判，除本章
    有特別規定外，準用第一審審判之規定；再第二審法院認為
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第319條第2項、第364條、第367條分別定
    有明文。且刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於
    法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟
    上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘
    束，故訴訟繫屬中，該繫屬之法院自應加以審判，但一經終
    局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之
    第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，
    當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之
    開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。再參照刑事訴
    訟法第38條準用第30條之規定，及司法院院字第1755號解釋
    ，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，
    案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴案
    件已經第一審判決者，其原有審級之訴訟關係即歸於消滅，
    其後提起上訴時，即重新繫屬於上訴審，自訴人仍應依法委
    任律師為代理人。
二、查本件上訴人即自訴人丁○○○有限公司於民國（下同）94
    年4月26日向第一審即臺灣板橋地方法院對於被告被告丙○
    ○、甲○○二人提起業務侵占自訴案件，嗣經該法院審理結
    果，以被告二人犯罪嫌疑不足，而為被告無罪之判決，自訴
    人不服提起第二審上訴，惟並未委任律師為代理人，雖其第
    一審有委任律師為代理人，但第一審已為終局判決，該審級
    訴訟關係即已消滅，揆諸前揭說明，本件上訴之法律上必備
    程式顯有欠缺，本院乃於95年10月2日裁定命自訴人於7日內
    補正，該裁定於同年月5日送達予自訴人代表人，此有送達
    證書在卷可稽。自訴人於送達生效後，迄今未依裁定內容補
    正，其上訴即有刑事訴訟法第362 條前段所稱「上訴不合法
    律上之程式」情形，自應優先適用同法第367條前段之特別
    規定（即同法第364條所稱之特別規定），從程序上判決駁
    回上訴，始屬合法（參照最高法院95年度台上字第5327號判
    決意旨）。本件自訴人提起上訴，未依法委任律師為代理人
    ，復逾期未依本院裁定補正此一欠缺，揆諸上揭說明，其上
    訴不合法律上程式，應判決駁回上訴，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
