【裁判字號】    95,上,914
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上字第914號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
            林新傑律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國95年9月20日
臺灣板橋地方法院95年度訴字第954號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。
二、本件原審判決正本係於民國95年9月25日送達上訴人第一審
    訴訟代理人鄭璋燦，並由受僱人即華新花園大廈管理委員會
    林明昇簽章收受，有送達證書附卷可稽（見原審卷第64頁）
    。上訴人遲至95年10月23日始向原審法院提出民事聲明上訴
    狀（見本院卷第6頁），核已逾上開不變期間，其上訴即非
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    蘇芹英
                              法  官    薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
