【裁判字號】    95,上易,1685
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院95年上易字第1685號，中華民國
95年10月17日第2審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。又刑法第321條之竊盜罪案件，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，亦為同法第376條第2款所
    明定。
二、查被告所犯係刑法第321條之竊盜罪，有判決書附卷可稽，
    應屬不得上訴於第3審之案件。茲竟對本院之第2審判決提起
    上訴，自不應准許，依法以裁定駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
