【裁判字號】    95,重附民,43
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（本院95年度上易字第1484號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○應賠償原告新台幣（下同）
    8,000,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息﹔被告並應於中國時報、自由時
    報、蘋果日報之宜蘭地方版面，連續刊登三天之半版道歉啟
    事，並請准供擔保宣告假執行。事實上陳述略以：原告於民
    國（下同）94年9月23日針對北宜高速高路坪林行控中心專
    用到是否開放通行乙事，基於環評專業於台灣日報發表『政
    客謀殺了政治家』一文，被告則於94年9月24日在台灣日報
    民意論壇上發表『回應台北市政府偏差論點及甲○○〈政客
    殺死了政治家〉一文緊貼翡翠水庫的台九線才是污染水源原
    凶』一文，並於文章中使用「本人雖非專家學者」、「甲○
    ○也應多讀點書，不要亂槍打鳥，無的放矢」等惡意攻訐原
    告之文字，被告顯已濫用言論自由並貶損自訴人之名譽，為
    此提起本件附帶民事訴訟，請求判決如訴之聲明，並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告聲明求為判決駁回原告之訴，並陳述援用刑事訴訟之證
    據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經原審判決被告乙○○無
    罪，原告不服上訴本院，亦經本院95年度上易字第1706號判
    決上訴駁回在案，依照前開規定，自應駁回原告此部分附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
