【裁判字號】    94,上重更(二),39
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              94年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      （
選任辯護人  陳志揚    律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  陳適庸    律師
            許博森    律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （
選任辯護人  羅秉成    律師
            魏順華    律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○自民國九十五年十一月十日起，延長羈
押期間貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○等前經本院認為違反
    毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年8月10
    日執行羈押在案，其第七次延長羈押期間至96年1月9日即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈
    押之必要以利審判程序之進行，應自民國96年1月10日起，
    第八次延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
