【裁判字號】    95,聲,2045
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經最高法院及台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑一年
    二月及一年八月，嗣經定執行刑為有期徒刑二年十月，於94
    年5月23日入監執行，縮刑期滿日期為97年1月28日。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於95年10月26日核准假釋在案，爰依
    刑法第93條第2 項假釋出獄者應付保護管束之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月26日法矯司字第0950907853
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」）。然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比；況此亦非刑罰科刑規範變更範
    疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之
    法律規定，以為裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
