【裁判字號】    93,重上,627
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第627號
聲  請  人    甲○○
              己○○
上列一人
法定代理人    壬○○      住同.
聲  請  人    丙○○      住同.
              庚○○王建雄之.
                          住台北縣三重市○○街14號4樓之1
              辛○○王建雄之.
              丁○○      住台北縣三重市○○○街131之5號
              乙○○      住台北縣三重市○路○街17巷12號
上列聲請人與相對人戊○○等人間確認派下權存在事件，聲請人
聲請退還溢繳之第二審訴訟費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請人繳納之第二審訴訟費用准予返還新台幣壹萬壹仟參佰陸拾
陸元。
    理  由
一、訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、經查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）208,276,173 元（
    見台灣板橋地方法院92年度重訴字第661 號卷第80頁），應
    徵第二審訴訟費用 2,588,634元，聲請人提起第二審上訴，
    自行繳納260 萬元，溢繳11,366元，茲聲請人聲請返還溢繳
    之訴訟費用，於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
