【裁判字號】    95,家上,58
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家上字第58號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因請求離婚事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核本件為非財產權訴訟，應徵第三審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
