【裁判字號】    93,金上重訴,6
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               93年度金上重訴字第6號
聲請人即
被    告  乙○○
選任辯護人  林凱倫律師
            林志豪律師
            江東原律師
上列聲請人因背信等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「一、本年七月六日被告移植腎臟之菲律賓
    首都醫院來函，通知被告儘速回診追蹤檢查，被告手術迄今
    已逾半年回診之正常期限。二、（民國）九十五年九月十一
    日台大醫院診斷書詳載：『患者亦為Ｂ型肝炎帶原者，抗排
    斥藥量若控制不當，有發生猛暴性肝炎，甚至危及生命之虞
    ，目前患者國外移植手術醫師來函指示病患應定期前往原醫
    院接受定期追蹤檢查，並應與當地原捐腎者再進行免疫檢查
    比對，以期延長移植腎功能及壽命』，被告移植腎臟手術後
    ，最近發生腸道移位及突出現象，已於九十五年九月二十二
    日至台大醫院作矯正手術，醫師囑言，因病情需要，必要與
    當初國外捐腎者進行定期之免疫比對，前後需休養一個月，
    然後回菲律賓之首都醫院中心定期追蹤，該追蹤期間長，次
    數多，如有緊急狀況，應由原執刀醫師診治，被告有解除限
    制出境之必要，以利被告出境返回菲律賓接受追蹤檢查，避
    免危及生命。三、告訴人（丙○○）控告被告詐欺部分，業
    經檢察官不起訴處分，而（台灣台北地方法院檢察署）九十
    五年度偵字第一二四二一號及一五○二八號移送併辦部分，
    與九十五年三月二十八日九十五年度偵字第六六七五號將被
    告及章氏父子共同背信移送併辦，互相矛盾，難認被告背信
    。四、九十一年告訴人濫訟至今，被告均準時出庭，從無拒
    不到庭情形，並無逃亡之虞。又本件訴訟中，在媒體及章家
    勾結下，被告貢獻最大受害最深，被告絕對捍衛清白到底，
    不可能不歸，且被告至台大醫院手術後，亦需定期追蹤檢查
    ，斷無冒著生命危險，滯留國外不歸之理，況被告與遠東集
    團尚有九十一年九月二十三日重要會議事項之鉅額款項尚未
    釐清，被告亦無放棄不返台之理。五、綜上所述，被告聲請
    出境確有理由，且無逃亡之虞，請鈞院基於人道及尊重生命
    之考量，准予解除限制出境」等語。
二、按限制出境之處分，係執行限制住居方法之一種，無非為輔
    助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利
    ，故有無限制出境之必要，當以事實審法院為考量並決定（
    最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字
    第一六六號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人即被告乙○○因背信、偽造文書等案件，牽涉金額逾
    新台幣（下同）百億元，經台灣台北地方法院檢察署檢察官
    於九十五年五月二十五日偵訊後，認為犯罪嫌疑重大，然無
    羈押之必要，而命交保五十萬元，並限制出境，此有台灣台
    北地方法院檢察署九十五年五月二十六日甲○大餘九十三年
    他字第一五八七字第九十六號函、暫收訴訟案款臨時收據、
    被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收據在卷可稽（九十
    三年度他字第一五八七號卷(六)第一六一頁、第一六五頁至第
    一六五之一頁），嗣檢察官以該案之犯罪事實，與本院現審
    理之偽造文書等案件，有牽連犯與連續犯之裁判上一罪之關
    係，而於九十五年九月二十九日移送本院併案審理（亦有台
    灣台北地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一二四二一
    號、第一五○二八號移送併辦意旨書及台灣台北地方法院檢
    察署九十五年十月十七日甲○大列九十五年度偵字第一五○
    二八號函可稽），是本件被告所涉案件尚未確定，而本院審
    酌本案及移送併辦案卷內之證據，認被告涉犯背信、偽造文
    書之高度可能性，佐以本案牽涉之金額逾百億元，應調查之
    事實龐雜，案發迄今已逾四年之久，為排除本案審理期間不
    必要之拖延，促使審判之順利進行及確保將來如判決有罪確
    定之執行，雖被告迄今為止並無逃亡之行為，本院考量被告
    所涉罪名之法定本刑及訴訟進行之程度，認其限制出境之原
    因尚未消滅，仍有限制出境之必要。
  (二)至於被告主張欲出國前往菲律賓首都醫院接受腎臟移植手術
    定期追蹤檢查及與原捐腎者再進行免疫檢查比對，以期延長
    移植腎臟功能及壽命，並提出醫師函及譯文影本、國立台灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書影本三紙、原本一紙為證。
    依據診斷證明書記載：「病人因末期腎衰竭，已於二○○五
    年十二月在國外進行活體腎臟移植手術，目前仍持續追蹤治
    療，以監控術後移植腎功能，以免發生排斥或感染，損及腎
    功能或影響生命，惟患者亦為Ｂ型肝炎帶原者，抗排斥藥量
    若控制不當，有發生猛暴性肝炎，甚至危及生命之虞，日前
    患者國外移植手術醫師來函指示病患應定期前往原醫院接受
    定期追蹤檢查，並應與當地之原捐腎者，再進行免疫檢查比
    對，以期延長腎功能及壽命，經醫學專業判斷甚表讚同。」
    （開具證明日期：九十五年九月十一日）、「因病情需要，
    必要與當初國外捐腎者進行定期之免疫比對，以利以後之追
    蹤治療及排斥藥物之調控…」（開具證明日期：九十五年九
    月二十九日）、「1.患者於九十五年十二月於國外進行活體
    捐贈腎移植手術，目前仍持續追蹤治療，有必要與國外之捐
    贈者定期進行免疫學檢查及比對，以期能適當減少抗排斥藥
    量，避免Ｂ型肝炎復發，影響移植腎功能甚至生命。2.應儘
    量減少暴露於公共場所或密閉空間，以防伺機性感染，甚至
    危及生命…」（開具證明日期：九十五年十月二十七日），
    被告確因移植腎臟有與原捐腎者，再進行免疫學檢查及比對
    以利術後之追蹤治療及排斥藥物之調控，惟觀諸上開內容，
    顯非因客觀之醫療技術上原因而不能對被告與原捐腎者進行
    免疫學檢查及比對，致必須返回原施行腎臟移植手術之菲律
    賓首都醫院進行免疫學檢查及比對之建議，因臺灣現今各大
    醫療院所林立，醫療設備新穎、醫事技術堪稱先進，此為眾
    所週知之事，又被告移植腎臟返國後即是在醫療設備新穎、
    醫事技術先進之台大醫院為術後追蹤及治療，有關移植腎臟
    手術後之免疫學檢查及比對，台大醫院應有足夠之設備及技
    術為之。從而，被告可請原捐腎者來台灣進行免疫學檢查及
    比對，或由原捐腎者在菲律賓首都醫院採取適當之比對檢體
    後，連同被告先前在該醫院進行腎臟移植時之所有病歷資料
    ，寄送至台大醫院與被告進行比對，並可免除身體狀況不佳
    之被告搭機至國外之旅途勞累，實難謂非出境至菲律賓首都
    醫院進行免疫學檢查及比對不可。
四、綜上所述，本件被告聲請解除限制出境，經本院認仍有繼續
    限制被告出境之原因及必要性，且非以此項限制出境手段無
    法擔保被告能於本院審理時自始至終到庭，復查無任何具體
    事證，可資證明被告有非出境不足以維持生命之情事。是被
    告聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                 刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                   法  官  李錦樑
                                   法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
