【裁判字號】    95,台上,6021
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０二一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十二年十二月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第
一二一九號；起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵字
第七二０四號、九十一年度偵字第一七０、一七五、六六八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決依憑被害人乙○○、許嘉妮、丁○○、丙○○、林振
興之指述及證人唐志仁、邱長、邱文彬、謝崑龍、毛湘玲之證詞
與被告甲○○在法務部調查局嘉義市調查站、偵查、第一審及原
審之供述，暨丁○○華南商業銀行嘉南分行（下稱華南銀行嘉南
分行）第0000000000000號活期儲蓄存款存摺、許
嘉妮華南銀行嘉南分行第000000000000號活期儲蓄
存款存摺、林振興華南銀行嘉南分行第00000000000
0號活期儲蓄存款存摺、丙○○華南銀行嘉南分行第00000
0000000號綜合存款存摺、華南商業銀行存款往來明細表
、授信申請書、印鑑卡、更換印鑑申請書、借據、交易傳票、中
國信託商業銀行股份有限公司嘉義分行民國九十一年四月三十日
中信銀（91）嘉外字第０四四號函所附毛湘玲、謝崑龍所有帳戶
之存提往來明細資料及華南銀行嘉南分行九十一年五月二十一日
（91）華嘉南字第一五六號函所附丁○○、丙○○、林振興、許
嘉妮、邱長、乙○○存款往來明細等證據資料。認定被告有原判
決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依修
正前刑法牽連犯之關係，從一重論處被告連續行使偽造私文書，
足以生損害於他人罪刑，已敘述其所憑之證據及認定之理由。所
為合法之事實認定，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，原
判決並無違法之情形存在。上訴意旨略以：原判決論處被告連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。事實欄一(一)(二)(三)(四)(五)
有關毛湘玲、邱文彬、許嘉妮、丙○○、乙○○、林振興、林振
榮、林振豐等人部分，並未記載足生損害於被害人或公眾之旨，
理由內亦未說明，自有理由矛盾之違法云云。惟查，原判決已於
事實欄一(一)記載被告以丁○○、郭芳鈴名義偽造開戶申請書、存
款單、授信申請書、借據並持向華南銀行嘉南分行行使，使該分
行辦事員陷於錯誤同意核貸，足生損害於丁○○、郭芳鈴及華南
銀行嘉南分行。並同時記載被告係基於行使偽造私文書及意圖為
自己不法所有之概括犯意，自八十七年六月間起，利用為丁○○
、丙○○、林振興、許嘉妮、乙○○等人經辦徵信、對保、放款
等職務之便，取得丁○○、丙○○、林振興、許嘉妮、乙○○等
人申請貸款之文件及資料而有原判決附表一二三四五所示之連續
犯行等情。其後關於被告偽以毛湘玲、邱文彬、許嘉妮、丙○○
、乙○○、林振興、林振榮、林振豐製作文書並提出華南銀行嘉
南分行行使部分，未逐一記載足以生損害於被冒名之人或文書行
使之對象即華南銀行嘉南分行，固屬疏略，然與始終未記載此部
分構成要件之情形，究屬有別。再被告偽造私文書並持向華南銀
行嘉南分行行使，客觀上即有對被冒名者及銀行造成損害之虞，
原判決理由四並已敘明被告以偽造手法假客戶之名貸款，牟取個
人一時私利，嚴重影響客戶債信及銀行信譽等語。原判決未說明
被告之行為在客觀上對他人有造成損害之虞，雖嫌未洽，然於判
決本旨顯不生影響。檢察官執此指摘原判決違法，均不得據為上
訴第三審之合法理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  林  勤  純
                                法官  張  清  埤
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
