【裁判字號】    95,台上,2438
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    確認委任契約關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四三八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡將葳律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認委任契約關係不存在等事件，上訴人對於
中華民國九十四年十月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審判
決（九十四年度上字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）一千五百五十萬元，應徵第三審裁判費用二
十二萬二千六百元，上訴人提起第三審上訴，僅繳納三萬一千二
百元，尚不足十九萬一千四百元，前經本院以裁定命其於裁定送
達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十五年十月十三日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
