【裁判字號】    95,台上,2436
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四三六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被 上訴 人  元順營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂清瑞律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上國字第六
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴
訟法第四百七十條第二項及第四百七十一條第一項之規定自明。
本件上訴人於民國九十四年六月十六日雖對被上訴人提起第三審
上訴，然未於上訴狀內表明對被上訴人部分之上訴理由，亦迄未
提出針對被上訴人部分之上訴理由書，依上說明，其對被上訴人
之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十四   日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
