【裁判字號】    95,補,253
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第253號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間因請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達 7
日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟
法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，原告應於收受本
裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
