【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第31
2 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審判，本院
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○共同基於傷害之犯意聯
    絡，於民國94年11月22日晚間10時30分許，在臺東縣太麻里
    鄉美和村13鄰山腳19之1 號，由被告乙○○出手毆打被害人
    柯國忠臉部，致使被害人受有外傷性骨折、兩眼角膜炎及左
    眼撞擊性視網膜水腫之傷害，因認被告二人涉有刑法第 277
    條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人告訴被告二人傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1 項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽
    （見本院95年度東簡字第112 號卷第40頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事庭審判長法  官      莊松泉
                              法  官      范乃中
                              法  官      劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
