【裁判字號】    95,壢交簡,1986
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國89年間，因公共危險案件（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣高雄地方法
    院判處拘役30日，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於
    90年1 月12日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），竟不知
    悔改，其於95年8 月13日22時許至95年8 月14日上午0 時25
    分許，在桃園縣平鎮市○○路某小吃店，與同事一同飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼LF─7567號自用小客車，由該處
    出發，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛。嗣於95年8
    月14日上午0 時50分許，行經桃園縣平鎮市○○路與金陵路
    口經警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧90毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局平
    鎮分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    90毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧90毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之違反刑法第一百八十五條
    之三，查獲後測試、觀察職務報告所載：被告駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常操控；測試或詢
    問過程，被告有無法朗誦數字等情形等情（附於偵查卷第12
    頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測
    結果不合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷
    第11頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分
    之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ．90毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0 ．18，依上開說明，其視線、判斷、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。復參酌案發當時被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    駕駛操控力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，駕駛車速顯無法正常操控；測試或詢問過程，被告有
    無法朗誦數字等情形及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安
    全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於89年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經臺灣高雄地方法院判處拘役30日，如易科罰金，
    以300 元折算1 日確定，於90年1 月12日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，前已犯
    同罪質之公共危險罪，受前開刑之宣告與執行完畢後，竟又
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得呼氣所含酒精
    成分每公升0 ．90毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，顯乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
