【裁判字號】    95,司,207
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第207號
聲  請  人  甲○○（福茂電線電纜股份有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
福茂電線電纜股份有限公司清算期間准予展期至民國九十六年三
月七日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後六個月內完結清算，不能於六個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第113條及第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係福茂電線電纜股份有限公司之
    清算人，截至民國95年9 月7 止，因尚有債權債務未能清算
    完結，致無法在原展延的六個月內完結清算，請准再展期六
    月結算等語。
三、經查，聲請人聲請就任福茂電線電纜股份有限公司清算人後
    ，因無法在94年9 月7 日起至95年3 月7 日內完結清算，曾
    聲請本院以95年度司字第197 號裁定准予展期，惟仍未於展
    期之95年3 月7 日至95年9 月7 日清算完結，請准再展期六
    個月結算等情，業經本院調閱本院94年度司字第197 號等展
    期清算卷宗查明。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故應
    准自95年9 月7日起續予展期六月結算。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
