【裁判字號】    95,聲,3584
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3584號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（本院95年度易字
第711 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
甲○○具保證金額新台幣伍萬元，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告即聲請人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經執
    行羈押。
二、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院經核並無不合，爰准被告
    於提出新臺幣5萬元保證金後，停止羈押。
三、被告具保停止羈押後，限制住居於前開住居所欄所列之居所
    地。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條、第117 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
