【裁判字號】    95,易,1560
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1560號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第8287號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告陳瑞男被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔嫂，自民國87
    年間即已因土地糾紛而不和，迄今仍有案件涉訟。94年4 月
    7 日下午，2 人因案至臺灣桃園地方法院開庭後，乙○○即
    於當日16時20分許，赴桃園縣楊梅鎮○○○路1 號235 號漢
    勳汽車檢驗廠查詢股東名冊及帳目，嗣甲○○於17時30分許
    到漢勳汽車檢驗廠後，發現乙○○在辦公室內，2 人即再爆
    發爭執，甲○○在公眾得出入之汽車檢驗廠內，手指乙○○
    ，以：賤女人、爛女人、神經病及爛貨等語公然侮辱乙○○
    ，並在激動中，手部揮劃到乙○○之臉部，致乙○○之鼻子
    受到挫傷，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項及第309 條第
    1 項之罪嫌。惟查，此2 項罪名依同法第287 條前段、第
    314 條規定，須告訴乃論，茲因被告業於本院95年10月24日
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
