【裁判字號】    95,易,1001
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1001號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  徐木煌
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二一三０、一四二一七號），本院裁定如下：
    主  文
徐木煌繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：具保人即被告傅昱誠因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由被告繳納現
    金後，將被告釋放，茲被告經本院依法傳拘無著，顯已逃匿
    ，揆諸前揭法條意旨，自應由本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   朱美璘
                                    法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
