【裁判字號】    95,易,1571
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1571號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第441 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○曾於民國95年01月27日14時
    10分許，因酒後心情不佳，欲打人洩憤，竟與友人乙○○共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，前往甲○○所經營位於桃園
    縣八德市○○路70號之「本土味飲料店」，共同徒手毆打店
    內客人丁○○、戊○○（戊○○受傷部分，未據告訴），嗣
    經警到場處理、協助就醫，並協調雙方在派出所談論和解事
    宜，惟因雙方並無共識，而各自離去。詎丙○○、乙○○2
    人心有未甘，復承前傷害人身體之概括犯意，於同日17時40
    分許，夥同3 、4 名不詳姓名之成年男子，分持鐵棍前往「
    本土味飲料店」，砸毀店內之桌、椅、冰箱及已煮熟之食物
    ，並持鐵棍毆打甲○○、丁○○，使甲○○受有屁股瘀青之
    傷害，丁○○則受有頭部外傷合併左耳後部位瘀血瘢4 ×2
    公分、腰痛、右背部挫傷及擦傷2 ×1 公分、下顎左側髁頭
    頸部斷裂、下顎體斷裂之傷害。經甲○○、丁○○告訴，認
    被告等均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、同法
    第三百五十四條條之毀損罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百
    八十七條前段、第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、丁○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
