【裁判字號】    95,交訴,94
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14232 號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判後，本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十二年
    度壢交簡字第八０號判決判處罰金銀元一萬五千元確定，於
    民國九十二年六月二十七日繳清罰金，執行完畢（不構成累
    犯），仍不知悔改，復於九十五年六月十八日下午三時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○○路上「黃金蟹餐廳」內，飲用約三瓶
    啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於當日下午五時許飲酒結束後，騎乘ＱＦ七
    —八六八號輕機車上路行駛。當日下午五時十分許，乙○○
    騎乘上開輕機車，行經桃園縣平鎮市○○路、台六十六線交
    叉路口處時，因違規闖越紅燈，而遭在該處執行交通整理勤
    務之警員彭鎮富、甲○○示意其靠邊停車受檢。詎乙○○為
    免遭警員取締，竟另行起意，而基於妨害公務之犯意，於上
    開時間、地點，在甲○○等二名警員依法執行職務時，未依
    警員指揮停車，反逕行騎乘輕機車衝撞甲○○後逃離現場，
    而以上開方式，對警員甲○○施強暴，陳員因此受有雙手多
    處表淺傷之傷害（傷害部分未據告訴）。幸彭鎮富見狀，乃
    騎乘警用機車一路自後追趕，始於同日下午五時二十九分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路三段三八０號前逮捕乙○○，之後
    在訊問過程中發現乙○○有意識模糊、多話等異狀，且未能
    通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含
    酒精濃度結果，達每公升０點七二毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承上揭公共危險、妨害公務等犯行不諱，
    且查：
（一）被告於上開時間、地點，酒後騎車上路，嗣後為警攔查，
      為躲避稽查起見，乃騎車衝撞警員甲○○，嗣經警員彭鎮
      富尾隨逮捕後，測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公
      升０點七二毫克之事實，業經被告坦承屬實，並有其酒精
      測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體
      呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於
      血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ
      達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影
      響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
      減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
      觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
      神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分
      之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
      力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
      緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
      奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五
      時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
      精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
      為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣
      ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過
      百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
      駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
      對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
      難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分
      之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
      行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
      昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通
      部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五
      八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究
      —酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測
      得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七二毫克，相當於
      血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四四，依上開說
      明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，
      體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌
      被告為警逮捕後，在詢問過程中有含糊不清、多話等異狀
      ，且在接受警員施做「酒後生理協調平衡檢測」結果，五
      項測試項目中有三項不合格，未能通過上開測驗，此有警
      製「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」、「桃園
      縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」
      各一份在卷可考（偵查卷第十二頁、第十三頁），足徵被
      告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉
      駕車，已達不能安全駕駛之程度，應堪認定。
（二）被告於上揭時間、地點，因違規闖越紅燈，遭警員甲○○
      、彭鎮富示意其靠邊停車受檢時，為逃避警員取締，竟騎
      車衝撞甲○○，致甲○○受傷之事實，業經被告自承屬實
      ，核與證人甲○○、彭鎮富於檢察官偵查中證述其二人在
      執行交通整理勤務時，因目睹被告闖越紅燈，乃示意其停
      車受檢，然被告竟未停車，反騎車衝撞甲○○，陳員因而
      受傷等情節相符（偵查卷第三十五頁，甲○○二人之偵訊
      筆錄，經核均無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五
      十九條之一第二項規定，得採為證據），而甲○○因此受
      有雙手多處表淺傷之傷害，亦有陽明醫院出具之診斷證明
      書一份、甲○○傷勢照片二張在卷可稽（偵查卷第十四頁
      、第十五頁），足認被告自白與事實相符，可以採信。
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、首按，刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利
    於行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依
    綜合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用
    裁判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及
    上開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七
    年度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告乙
    ○○行為時，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正
    公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而關於(1)因修正罰
    金之貨幣單位及提高數額之標準，致影響本案罰金刑之法定
    上限、(2)本案罰金刑之法定下限、(3)易科罰金之折算標準等
    事項，均有變更（詳如附件所示，宣告多數拘役時，得定其
    應執行刑之上、下限，修正後刑法第五十一條第六款僅將拘
    役單位由月改為日，屬於單純之文字修正，無庸比較）。經
    比較新舊刑法及相關規定結果，應以修正前之法律規定，對
    被告較為有利，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
    前法律之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，及
    同法第一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告所犯上開二
    罪間，方法不同，行為互異，係分別起意，應分論併罰。爰
    審酌酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒
    造成死傷，更屬眾所周知之事實，不僅政府多方大力宣導不
    得酒後駕車，被告之前且曾因酒後駕車，經本院以九十二年
    度壢交簡字第八０號判決判處罰金銀元一萬五千元確定，並
    於九十二年六月二十七日繳清罰金執行完畢，此有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，對酒後不得駕車一節
    ，顯難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，又再度貿然於酒
    後騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，顯無悔意
    ，甚且面臨警員攔查時，無視於公權力之存在，憑藉酒意騎
    車衝撞員警，實有科以刑罰，督促其重視交通安全，並遵守
    法紀之必要，且被告此次酒後騎車上路，經警員測得之呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升０點七二毫克，相當於前揭第三
    級酒醉程度，酒醉程度不輕，原不宜輕縱，姑念其騎乘輕機
    車上路，對用路人造成之危險不若小客車甚至大貨車、大客
    車等車種嚴重，且警員甲○○亦僅受輕傷，而被告犯後不僅
    坦承全部犯行，且已賠償甲○○一萬五千元，有本院九十五
    年十月二十日審判筆錄在卷可按，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
法第一百三十五條第一項、第一百八十五條之三，修正前刑法第
四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項、第185 條之3
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
        附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第一百三│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十五條第一項之妨害│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  公務罪、第一百八十│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  五條之三之公共危險│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  罪二罪之罰金刑貨幣│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  單位均為銀元，妨害│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│  公務罪之罰金數額上│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  限並應依左列舊法規│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  定，提高為十倍。  │
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│2.修正後該二罪罰金刑│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  之貨幣單位均由銀元│
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│  修正為新臺幣，其上│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  限並應依左列新法規│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  定，妨害公務罪部分│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  提高三十倍，公共危│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  險罪部分提高三倍。│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│3.修正前該二罪之罰金│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  單位均為銀元，妨害│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  公務罪部分之罰金上│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  限並應提高十倍，二│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  者再依現行法規所定│
│    │  。          │數額提高為三倍│  貨幣單位折算新臺幣│
│    │              │」            │  條例第二條規定折算│
│    │              │              │  為三倍新臺幣元之結│
│    │              │              │  果，實際上與該二罪│
│    │              │              │  依左列新法規定提高│
│    │              │              │  罰金數額倍數之結果│
│    │              │              │  相同。故本案罰金刑│
│    │              │              │  之上限，比較修正前│
│    │              │              │  後並無不同。      │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第一百三│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十五條第一項之妨害│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  公務罪、第一百八十│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  五條之三之公共危險│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  罪二罪，最低各可處│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  銀元一元之罰金，再│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  依現行法規所定貨幣│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  單位折算新臺幣條例│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  第二條規定，折算為│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  新臺幣三元。      │
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│2.修正後上開二罪最低│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  均僅得處新臺幣一千│
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│  元之罰金。        │
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│3.比較結果，以修正前│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  之法律，對被告較為│
│    │上」          │新臺幣一千元  │  有利。            │
│    │              │以上，以百元  │                    │
│    │              │計算之」      │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
