【裁判字號】    95,聲,3432
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3432號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第776號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳點陸貳公克，空包裝
總重壹點零柒公克）及第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重
貳點壹零貳肆克及分裝袋）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度毒偵字第1618號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品海
    洛因4 包（合計淨重2.62公克，空包裝總重1.07公克）及第
    二級毒品甲基安非他命4 包（聲請書誤載為1 包，合計淨重
    2.2910克，驗餘淨重2.1024克及分裝袋），係屬違禁物，而
    扣案之注射針筒24支及吸食器1 組係專供施用毒品之器具，
    爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案之白粉4 包，經送法務部調查局鑑定結果，
    確為毒品危害防制條例所列之第一級第6 項毒品海洛因（合
    計淨重2.62公克，空包裝總重1.07公克），此有法務部調查
    局民國95年8 月28日調科壹字第09523005890 號鑑定書1 紙
    在卷可稽（參台灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1618
    號卷），另4 包粉末送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，
    確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重2.1024克及分裝袋
    ），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心95年10月27日（95）安鑑
    字第01830 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（參本院卷），均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則
    以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，
    是包裝袋與海洛因、甲基安非他命並無法完全析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
四、至聲請意旨另以：扣案被告持有之注射針筒24支及吸食器1
    組屬專供施用之器具，請依法宣告沒收銷燬之等語。惟按所
    謂之「違禁物」係指法令禁止私自製造、販賣、運輸、持有
    ，所有或行使之物，如爆裂物、槍彈、列管之刀械及煙毒等
    ，因違禁物對社會公安具有危險性，基於社會保安之必要，
    始不問屬於犯人與否，均沒收之。查扣案之注射針筒及吸食
    器，因對社會公安未具有危險性，是否屬「違禁物」不無可
    疑，且上開扣案之注射針筒及吸食器，本係可供其他用途之
    器具，尚非為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「
    專供施用毒品之器具」，既未對社會公安具有危險性，自非
    屬違禁物，即無單獨宣告沒收之餘地，是此部分之聲請，並
    無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
