【裁判字號】    95,破,43
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第43號
聲  請  人  甲○○（即益紹國際股份有限公司之清算人）
                        號
相  對  人  益紹國際股份有限公司
                        號
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣益紹國際股份有限公司（下簡稱益紹
    公司）經營不善，無法繼續營業，業經經濟部經授中字第09
    532922820 號函核准解散登記，而聲請人甲○○於民國95年
    9 月16日就任益紹公司之清算人。惟於清算期內，債權人申
    報債權有應付帳款計新台幣（下同）8,490,277 元，然益紹
    公司之資產僅值137,230 元，顯不足清償債務，為此聲請宣
    告破產等語。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    固非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與
    第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第
    325 號判例要旨參照）。查本件聲請人主張之前開事實，業
    據其提出經濟部、資產負債表、清算人願任同意書、債權人
    清單、益紹公司股東會議決議錄等為憑，堪信屬實。然益紹
    公司之債權人僅有清河體能科技股份有限公司一人，揆諸前
    揭說明，其債權人既僅有一人，自無對益紹公司為破產宣告
    之必要，聲請人聲請對益紹公司宣告破產即無理由，應予駁
    回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
