【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度簡字第310號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○○○  ○○○  ○○○（阮文好）自民國玖拾伍年拾壹
月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造文書案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年8 月7 日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自民國95
年11月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
