【裁判字號】    95,交易,441
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官於中華民國95年9 月22日聲請以
簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月9 日下午1 時10
    分許，駕駛車牌號碼LP─3662號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○路 ○段往桃園方向行駛，至介壽路與興豐路口欲右轉
    ，本應注意車前狀況及讓行駛於介壽路之直行車輛先行通過
    前開路口，詎疏未注意及此，逕行右轉興豐路，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼EDZ ─161 號輕型機車沿介壽路2 段往
    桃園方向行經上開路口，乙○○閃避不及，遂與甲○○騎乘
    之機車發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷及右小腿、右手臂
    、胸壁多處挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查被告所涉前開罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲告訴人已具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷
    可參。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審
    判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法451 條之1 第4 項但書第3 款、
    第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
