【裁判字號】    95,訴,1787
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1787號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告烏雁間請求清償債務事件，原告曾聲請對烏雁等
3 人發支付命令，惟被告烏雁已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺
幣（下同）3,125,003 元，應繳第一審裁判費31,987元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳30,987元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
