【裁判字號】    95,再,9
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
再審原告    甲○○
            丙○○
            乙○○
                      以上三人.
再審被告    合作金庫商業銀行股份有公司
          （原中國農民銀行股份有限公司之繼受人）
法定代理人  丁○○
上列右當事人間清償債務事件，再審原告提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主    文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505 條定有明文。提起民事訴訟應依民事訴訟法
    第77條之13之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原
    告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、本件再審原告與再審被告間清償債務事件，提起再審之訴，
    未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）95年10月3日裁定
    命再審原告於收受裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於95
    年10月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
