【裁判字號】    95,易,1263
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號4樓.
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年11月3 日下午5 時整，在
本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之一字起子壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國九十五年六月十六日凌晨三時許，因故駕駛
      二四七六—ＫＡ號自用小客車（起訴書誤載為ＢＴ—三四
      九一號），附載丙○○行經桃園縣龍潭鄉○○街七十八號
      前時，見甲○○所有之ＢＴ—三四九一號自用小客車停放
      該處，無人看守，認有機可乘，竟與丙○○共同意圖為自
      己不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於上揭時間、地
      點，二人相偕下車，推由丙○○持其所有，通體鐵製，客
      觀上足以傷害人之生命、身體，可作為兇器使用之一字起
      子一把，撬開上揭ＢＴ—三四九一號小客車車門及電門後
      ，將車發動駛離，而予竊取；乙○○則在旁把風，並駕駛
      其二四七六—ＫＡ號自用小客車隨後接應。得手後，二人
      將竊得之贓車開往丙○○位於桃園縣觀音鄉崙坪村崙坪一
      四四之二十三號住處之附屬車庫內停放，乙○○並即拆下
      上開贓車安裝之四個鋁合金鋼圈，換裝在其二四七六—Ｋ
      Ａ號小客車車上使用，丙○○亦將車內擺放之釣具一批佔
      為己有，事後，二人再將上開贓車棄置在桃園縣觀音鄉○
      ○村○○○○○道路上（該車嗣於九十五年七月十日，由
      警方在上處產業道路上尋獲）。嗣於九十五年七月十八日
      下午五時許，甲○○行經桃園縣新屋交流道時，偶然發現
      乙○○駕駛之二四七六—ＫＡ號自用小客車使用其失竊之
      鋁合金鋼圈，而報警循線於當日下午五時三十分許，在桃
      園縣中壢市○○路○段二二六巷前查獲乙○○，再由乙○
      ○帶領警員於當日晚間七時許，至丙○○上址住處查獲丙
      ○○，當場並起出贓物釣竿三支、釣魚用小冰箱一個，及
      丙○○所有供竊車所用之一字起子一把，非供竊車所用之
      十字起子一把、鉗子三支、手套一個，而查獲上情。
（二）案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴（九十五年度偵字第一六０七五號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三
    百二十一條第一項第三款，修正前刑法第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            書記官  翁其良
                            法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
