【裁判字號】    95,訴,1753
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1753號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求土地所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,726,05
3 元，應徵第一審裁判費新台幣18,127元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
