【裁判字號】    95,壢簡,1437
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○無法明確合理解釋
    其所申請之本件帳戶竟成為詐騙集團詐欺之轉帳帳戶，本件
    雖乏確據證明係被告本人行騙，或與本件詐欺集團有何共同
    實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟前揭帳戶資料應係被告提供予
    該詐欺集團成員使用一節，情極明灼，否則被告所申請取得
    之前開帳戶資料，豈能無端成為本件詐欺轉帳及提領詐騙所
    得之帳戶，被告雖否認有提供交付一事，要屬畏罪圖卸之詞
    ，自難採信。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
    殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之
    社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人
    頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因
    此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，
    已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集
    本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，
    亦顯然有所預見，其無正當理由，竟輕率將本件存摺、提款
    卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於
    該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，
    顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與
    該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意
    聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事
    詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財
    之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶
    予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行，本件有關詐欺取財罪法定罰
    金刑之貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易科罰金之
    折算標準、幫助犯等規定部分，均有所修正，比較行為時法
    與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，
    本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為
    時法。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正
    前刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告所為係
    幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其素行，犯後飾詞
    圖卸，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一
    項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
