【裁判字號】    95,桃簡,2505
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2505號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第17879 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年5 月13日下午某時許，在桃園縣桃園
    市○○路20號「遠東百貨公司」12樓之「湯姆熊遊樂場」內
    之走道上，拾獲乙○所遺失之HITACHI 廠牌行動電話1 支（
    序號為000000000000000 號），竟意圖為自己不法之所有，
    將之侵占入己，並於翌日（14日）下午某時許，持上開行動
    電話，至桃園縣桃園市○○路34號之「益全通訊行」，以新
    臺幣（下同）7 百元之代價出售予不知情之楊淑惠。嗣乙○
    發覺上開行動電話遺失而報警處理，始循線查悉上情。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準（按被告行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正
    施行，與本案相關之修正包括罰金刑之計算標準及處罰、易
    服勞役之折算標準，經綜合比較新舊法之結果，以適用修正
    後之法律對於被告較為有利，爰依修正後刑法第2 條第1 項
    但書規定適用裁判時之法律。）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項但書、第42條第3 項前段，裁判時刑法第337 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月      3   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
