【裁判字號】    95,聲,3500
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3500號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因重傷害等案件，經檢察官於中華民國95年10
月12日提起公訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告之父母年邁，且被告之父有高血壓及
    心臟病纏身，常進出醫院。況被告尚有年幼子女4 名，被告
    遭羈押，全家頓失支柱，無法維持家計，爰聲請准予具保停
    止羈押，實感德便等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。另羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保停止羈押，不得駁回。一、
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第10
    1 條之1 第1 項羈押者，不在此限。二、懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    有刑事訴訟法第114 條可資參照
三、查本件被告乙○○因重傷害等案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認恐嚇部分有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4
    款規定予以羈押，並自民國95年10月13日執行羈押在案。本
    院認其羈押之原因仍然存在，自難因具保而使羈押之原因消
    滅。且聲請意旨並無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是
    具保停止羈押之聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
