【裁判字號】    95,聲,1686
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1686號
聲請人即債務人  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即債權人  和平萬壽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項、第533條、第538條之4定有明文。
二、本件相對人即債權人依民事訴訟法第538 條規定，聲請為禁
    止聲請人妨礙相對人工程施作之定暫時狀態假處分裁定，經
    本院准予假處分裁定及執行後，迄未起訴，從而聲請人即債
    務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第538 條之4 、第533 條、第529 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
