【裁判字號】    95,抗,180
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第180號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於中華民
國95年8 月31日本院簡易庭95年度票字第10791 號第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，票據法第五條第一項、第一百二十三條分別定有明文。
    且按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院
    裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國93年6 月9 日向相對人經營之
    地下錢莊借款新台幣（下同）20萬元，相對人僅交付予抗告
    人17萬元，並要求抗告人簽發1 張面額為20萬元之本票。嗣
    相對人每隔10天就向抗告人收取利息3 萬元，抗告人亦陸續
    償還相對人上開借款，連同本金、利息合計36萬元，業已清
    償完畢。且抗告人與相對人非親非故，亦無任何抵押，相對
    人豈可能於1 個月內借予抗告人113 萬元，故鈞院95年度票
    字第10791 號裁定所示之本票金額，實為相對人經營地下錢
    莊之高利貸所致。為此，爰依法請求廢棄原裁定等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第5 、6 頁），其形式上已經
    記載表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件擔
    任支付、付款地、發票人、發票年、月、日等事項，是並無
    不應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚
    無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁
    定之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭
    執，依首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、第二十四條
    第一項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四
    十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
        民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                          法  官  石有為
                          法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本法院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提
出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
