【裁判字號】    95,訴,1398
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1398號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁  ○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本事實欄中關於：
「．．．利息依原告之基本放款利率加年息2.48%計算，嗣後利
  息並隨原告基本放款利率變動而機動調整（本件原告得請求被
  告一次清償時之基本放款利率為年息2.09%） ．．．」記載，
  應更正為：
「．．．於91年7 月25日調降利率為第一年固定利率4.98% ，第
  二年起依房貸利率指數機動加碼年息2.48% 計算（本件原告得
  請求被告一次清償時之房貸利率指數為年息2.09%） ．．．」
  。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
