【裁判字號】    95,桃簡,2339
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第893 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○前於民國90年間，
    因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院就施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑一年二月，就施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑七月，應執行有期徒刑一年六月；嗣又於90年間
    ，又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別
    判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月；嗣經
    臺灣高雄地方法院就上開四罪裁定定其應執行有期徒刑二年
    七月確定，於93年5 月20日縮刑假釋出監，於93年9 月25日
    假釋期滿未經撤銷假釋其未執行之刑以已執行論而視為執行
    完畢；又甲○○意圖為自己不法之利益，於94年10月、11月
    間某日，在高雄市某處，將上開自用小客車典當予某當舖得
    款新臺幣十萬元，致匯豐公司追索無著而受有損害外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有
          關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬
          法律變更。
    （２）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
          2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    （３）累犯部分：刑法第四十七條累犯之規定於94年2 月2
          日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
          四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
          徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
          有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
          。」。修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑
          之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
          再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
          之一。」，自屬法律變更。
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；及前述易科罰
    金折算標準、累犯之結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    法律。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告有上述
    之前科及執行紀錄，甫於93年5 月20日縮刑假釋出監，於93
    年9 月25日假釋期滿未經撤銷假釋其未執行之刑以已執行論
    而視為執行完畢，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告之上開素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    犯罪之動機、目的、所生危害、被告僅繳納了三期分期款項
    、被害人所受之損害非輕，被告犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    被告所處之刑如易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第47條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  張 尹 嫚
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
