【裁判字號】    95,聲,3608
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3608號
聲請人  即被
告選任辯護人  馮志剛律師
被        告  甲○○
                      國民
                      (現羈押於臺灣桃園看守所)
              乙○○
                      國民
                      (現羈押於臺灣桃園看守所)
上列聲請人即被告因重傷害等案件，經檢察官於中華民國95年10
月12日提起公訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○、乙○○之父張小梅，經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於95年10月30
    日下午1 時40分許發病危通知，故聲請被告2 人或1 人能准
    予具保停止羈押等語，並檢附病危通知單1紙為證。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。另羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保停止羈押，不得駁回。一、
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第10
    1 條之1 第1 項羈押者，不在此限。二、懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    有刑事訴訟法第114 條可資參照。
三、查本件被告甲○○、乙○○因重傷害等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認恐嚇部分有反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第4 款規定，予以羈押，並自民國95年10月13日執行羈
    押在案。本院認其羈押之原因仍然存在，自難因具保而使羈
    押之原因消滅。辯護人前開聲請意旨無上開刑事訴訟法第11
    4 條所列各款情形，於法不合，難以准許，是具保停止羈押
    之聲請應予駁回。被告等人如符於法定事由，聲請人自應依
    羈押法第38條規定準用監獄行刑法第26條之1 第2 項之規定
    處理。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
