【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
選任辯護人  謝錫福律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第10246 、10641 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致
人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（95年度交訴字第71號），經訊問被告後，認本件
    被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定
    ，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰
    依簡易程序審理，合先敘明
二、被告於民國95年3 月1 日凌晨，駕駛其兄李國強所有車牌號
    碼5926 -MV號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○○路由中壢
    往楊梅方向行駛。於同日凌晨零時17分許，行經楊梅鎮○○
    ○路○ 段與元化街口，本應注意行車速度，依標誌之規定，
    無標誌者，在市區道路，時速不得超過50公里，且駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，夜間有照明、道路無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，以時速100 公里之速度超速行駛；適有陳俊
    吉騎乘車號BA9-523 號重型機車同向在前之交叉路口停等紅
    燈，被告因車速過快未及閃避、煞停而自後追撞陳俊吉之機
    車，陳俊吉因此受有頭部外傷、顱內出血之重傷。詎被告於
    車禍發生後，並未下車查看，反加速逃逸，陳俊吉經送楊梅
    天成醫院，仍因傷重而於當日凌晨0 時30分許不治死亡。嗣
    經到場處理車禍之員警依現場散落物及目擊者鍾隆全所提供
    之車型，循線於95年4 月27日查獲。案經被害人陳俊吉之兄
    乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請暨臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院95年10月2日準備程序中之自白。
  (二)目擊證人鍾隆全、證人李國強、李志偉、彭德義之證詞。
  (三)道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、估價單、肇
    事車輛肇事前、修復後及其掉落零件之照片、車籍作業系統
    查詢認可資料。
  (四)相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片等。
四、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2條第1項暨第35條之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原則
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項及第35條之規定；
    比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及27上
    字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、數罪併罰定應執
    行之刑、易科罰金之折算標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰
      之規定已有修正，自屬法律變更。
    2.數罪併罰定應執行之刑之部分：
      被告於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法第51條第5 款
      業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
      正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
      依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
      5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
      則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
      由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不
      同，此亦屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣90 0元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      ；另該條第2 項由「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
      應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正為「前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；此項修正
      屬科刑規範事項之變更，其得否易科罰金及折算標準為裁
      判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪及第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪。被告行為後，過失致死罪罰金刑之
    最低度業已提高至新臺幣1,000 元，較行為時之新臺幣30元
    不利（罰金刑之最高度則無不同）。又被告所犯上開各罪，
    犯意個別，罪名分殊，應分論併罰之；就定應執行之刑部分
    亦係行為時法有利。另易科罰金之折算標準，亦係行為時之
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利，且被告所犯上
    開之罪，依修正前刑法第41條第2 項得易科罰金，顯較依修
    正後之該條項規定不得易科罰金為有利。故經綜合比較前述
    新、舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用上開各該行為時之法律。
  (四)爰審酌被告疏於注意行車安全，超速駕車過失肇事致使被害
    人傷重死亡，又駕車逃逸未施以必要救護，所造成之損害甚
    大，惟犯後坦承犯行深表悔悟，且事後已與告訴人乙○○達
    成民事上之和解並履行各該條件完畢，此業經告訴人到庭陳
    明，並有不動產買賣契約書、調解書等件在卷可稽，暨其素
    行、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
  (五)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典
    ，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與
    家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑5 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法第185
    條之4 、第276 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
