【裁判字號】    95,司,206
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第206號
聲  請  人  甲○○
                        室
上列聲請人因任台灣不織布股份有限公司清算人，聲報清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣不織布股份有限公司（下
    稱：台灣不織布公司）之清算人，經鈞院於民國95年7 月7
    日以桃院木民忠95年度司字第126 號函准予聲請人就任台灣
    不織布公司清算人備查在案。嗣聲請人執行清算事務，已經
    完結，爰備齊相關文件，請准備查等語並提出申報書、清算
    期收入明細表、清算期支出明細表、清算期內收益及損失、
    清算期前資產負債表、財產明細目錄、清算後資產負債表、
    清算期內債權人受償分配表、臨時股東會議事錄等為證。
二、依公司法第113 條準用同法第84條第1 項之規定，有限公司
    清算人之職務為了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘
    或虧損及分派賸餘財產，從而法人於清算人了結其現務、收
    取債權、清償債務、交付賸餘財產於應得者完結以前，其清
    算不得謂已終結，該法人仍視為存在。否則若清算公司尚有
    債務未為清償，僅因清算人「形式上」完成清算程序，而得
    認為清算完結使法人人格消滅，其結果將使債權人無從對該
    清算公司進行追償，顯失公允，至為灼然。復按清算人依公
    司法第93條第1 項規定，向法院聲報清算完結，法院固無須
    為「准駁聲報」之裁判，惟此等聲報性質上屬非訟事件法第
    五章第一節之公司事件，法院依非訟事件法第32條第1 項規
    定，仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，依同法第36條第1 項規定，應以裁定為之。經查台
    灣不織布公司積欠營利事業所得稅及營業稅1,834,114 元，
    有財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局95年8 月10日北區國
    稅桃縣四字第0950011632號函在卷可稽，清算人於清算期間
    ，僅清償56,105元，尚欠1,778,009 元，有清算人提出之清
    算期內債權人債權受償分配表一紙在卷可稽。則台灣不織布
    公司既尚未清償完畢所負債務，其清算事務顯未合法終結，
    故聲請人以清算終結為由，聲請核備，自為法所不許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
