【裁判字號】    95,補,142
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度補字第142號
抗  告  人
即    原告  乙○○
                        之1
            甲○○
相  對  人
即    被告  丙○○
上列抗告人提起債務人異議之訴事件，對於本院95年10月30日核
定訴訟費用裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應繳納之訴訟費用核定為新台幣壹仟元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：其對相對人提起債務人異議之訴，債權雖為
    新台幣（下同）350000元，惟抗告人提起債務人異議之訴，
    其範圍僅是其中的50000 元，即抗告人對於相對人之債權額
    300000元，並不爭執，因而請求依爭執之50000 元核定訴訟
    費用等語。
二、經核，抗告人所述上開理由，其聲明廢棄原裁定，應認有理
    由。本院不察，乃將原裁定撤銷，並裁定如主文所示。抗告
    人應於收受本裁定送達之5日內補繳，逾期即駁回訴訟。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
