【裁判字號】    95,訴,366
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第366號
原      告  甲○○
                      5樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落雲林縣二崙鄉○○段八九○地號，面積二八八‧○
五平方公尺土地，應分割如雲林縣西螺地政事務所民國九十五年
九月二十七日之土地複丈成果圖所示：編號Ｃ部分面積一四四‧
○二平方公尺土地分歸原告甲○○取得。編號Ｄ部分面積一四四
‧○三平方公尺土地分歸被告乙○○取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：坐落雲林縣二崙鄉○○段890 地號、地目雜
    、面積288.05平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所共
    有，兩造應有部分各為二分之一，系爭土地無不能分割之約
    定，亦無法律限制分割之規定，為求土地之充分利用，為此
    請求裁判分割。原告主張之分割方案（乙案），兩造所分得
    之土地均面臨道路，得以獨立居住及通行使用等語。被告到
    庭則表示同意原告所提之分割方案（乙案）。
二、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限，不在此限。共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各共有人，民
    法第823 條第1 項及第824 條第1 項、第2 項第1 款定有明
    文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，兩造應有部分各
    為二分之一，因兩造就系爭土地無法以協議方式分割，且系
    爭土地並未訂定不分割之期限，而系爭土地依其使用目的亦
    非不能分割等情，業據原告提出土地登記謄本、地籍圖為證
    ，復為被告所不爭執，原告之主張自堪信為真實。則原告請
    求分割共有土地，洵屬有據，應予准許。
三、按法院就共有物為裁判分割時，應考慮公平性、當事人聲明
    、應有部分比例與實際使用是否相當、共有物之客觀情狀、
    共有物之性質、共有物之價格與經濟價值、共有人利益、各
    共有人主觀因素與使用現狀、共有人之利害關係等因素（最
    高法院69年度台上字第3100號判決意旨參照）。經查，系爭
    土地面積呈不規則之四方形，現土地上有磚造瓦頂平房坐南
    朝北面臨道路，附圖所示編號Ｄ部分即東側部分之磚造平房
    ，被告主張係由其居住使用，業經本院至現場勘驗明確，製
    有勘驗筆錄及現場繪製圖各1 份附卷可憑，且經雲林縣西螺
    地政事務所測量員協助指界，並製有95年5 月10日及95年9
    月27日之複丈成果圖2 份在卷可參。本院審酌兩造之意願、
    土地整體之利用價值，並兼顧使用現狀及兩造間共有價值平
    等均衡原則，認本件分割方法應以雲林縣西螺地政事務所95
    年9 月27日之土地複丈成果圖（乙案）為基準，即如附圖所
    示，編號Ｃ部分面積144.02平方公尺土地分歸原告取得。編
    Ｄ號部分面積144.03平方公尺土地分歸被告取得。此一分割
    方案，已兼顧系爭土地之使用現狀及分割意願，且共有人分
    得之土地，形狀完整、均面臨道路，系爭土地利用價值於分
    割後不至降低，是本件裁判分割，應以附圖所示之分割方法
    分割為適當。從而，原告起訴請求將兩造共有之系爭土地，
    分割如附圖（乙案）所示：編號Ｃ部分面積144.02平方公尺
    土地分歸原告取得。編Ｄ號部分面積144.03平方公尺土地分
    歸被告取得，為有理由，應予准許。
四、末按分割共有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位
    ，由任一共有人起訴請求分割，均無不可，且兩造均因本件
    裁判分割均蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，
    故本院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之
    訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地應有部分比例分
    擔訴訟費用較符合公平原則，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1 ，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
