【裁判字號】    95,抗,43
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          95年度抗字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年10月14日
本院簡易庭95年度票字第785 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，未載付款地，如原裁
定所示之本票2 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎
提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
已據提出本票2 件為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
旨略以：相對人提出之系爭本票面額總計為新台幣（下同）240,
000 元，惟其於民國94年11月至95年7 月間先後已支付相對人10
1,000 元，故實際上其僅尚欠相對人139,000 元，因相對人欲將
其所支付之前揭款項移作利息計算，依此計算每萬元每月利息為
為800 元，顯係觸犯重利罪等語，所稱即使屬實，亦係實體法上
之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告
為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  民事庭  審判長法  官  洪兆隆
                                法  官  蔡碧蓉
                                法  官  蔣得忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
