【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第703號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1183號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年11月3 日上午11時15分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳淑香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）90年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公
    訴，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評
    定為合格，復經裁定停止戒治，於90年3月15日停止戒治出
    所，所餘戒治期間交付保護管束，並於90年8月11日執行期
    滿。刑事責任部分，則由本院於90年8月17日以90年度訴字
    第236號分別判決施用第二級毒品有期徒刑7月、施用第一級
    毒品有期徒刑7月，合併判處應執行有期徒刑1年2月確定；
    又於同年因涉犯轉讓第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，旋與上開判決有期徒刑1 年2 月部分，合併定刑
    為有期徒刑1 年10月確定，繼於90年8 月10日入監執行，至
    91 年8月20日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，迄92年4
    月13日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論（構成累犯
    ）。其再於95年間因施用第一、二毒品案件，經本院於95年
    6 月30日以95年度訴字第390 號分別判處施用第一級毒品有
    期徒刑9 月、施用第二級毒品有期徒刑8 月，合併其應執行
    有期徒刑1 年3 月，並於同年7 月27日確定（現執行中）。
    詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    復基於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月9 日上午6 時許
    ，在其雲林縣麥寮鄉○○村○○○街11之6 號住處，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射於手臂血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於95年8 月9 日13時許，為警在麥寮鄉○○村
    ○○路全家超商前查獲，並當場扣得海洛因1 小包（淨重
    0.08公克），經其同意採尿送驗後，結果檢出「嗎啡陽性」
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
