【裁判字號】    95,催,202
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度催字第202號
聲  請  人  福錸實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559 條、第284 條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有支票之履行地聲請公示催告，而依聲請
    人所提出之票據掛失止付通知書，發票人為彰化商業銀行股
    份有限公司，受款人為TECHNICAL STANDARDS AND SAFETY
    AUTHORITY ，聲請人既非發票人或受款人，又未於向金融業
    者通知掛失止付時於掛失止付通知書內「票據掛失止付實際
    緣由」或「備註」欄內敘明如何取得該支票，復未於向法院
    聲請裁定准許公示催告聲請狀內釋明其如何由受款人背書轉
    讓該支票，尚難認其提出上述掛失止付通知書，即釋明有聲
    請權之原因事實，揆諸上揭說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  簡易庭  法  官  陳秋如
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本庭提
出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  康正傳
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
