【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    951103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度易字第423號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1168號、第1392號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年11月3 日上午11時
整在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳淑香
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國（下同）92年間因施用第一級毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，予以
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年7月12日
    以93年度毒偵緝字第56號為不起訴處分確定；復於94年間因
    施用第一級毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經臺灣臺中地方法院於94年12月30日判處有期徒刑
    8月確定；繼於95年間再因施用第一級毒品案件，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官提起公訴，為本院於95年7月4日，
    以95年度訴字第218號判處有期徒刑10月確定；前另因竊盜
    等案件，經本院定應執行有期徒刑1年4月確定，甫於94年6
    月16日假釋出獄交付保護管束，於95年1月2日假釋期滿未經
    撤銷，以已執行論（構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於95年6 月23日下午3 時許，在雲林
    縣斗南鎮○○里○○路19號住處，以將安非他命置於玻璃球
    內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命一次。嗣於(一)95年6 月24日15時30分許，乙○○在斗六市
    ○○路與忠孝路口為警緝獲，翌日（25日）經其同意採集其
    尿液送驗，檢出毒品嗎啡（另為不起訴處分）及甲基安非他
    命之陽性反應。(二)95年6 月25日，乙○○另因竊盜罪嫌由本
    院解送至臺灣雲林看守所羈押，經該監所人員於同日23時55
    分許進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，亦檢出毒品嗎啡
    （另為不起訴處分）及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
