【裁判字號】    95,簡,243
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3363、4839號），本院彰化簡易庭認為不宜 (95年度彰簡字
第589號)，簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹、
貳所示之物均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹所示之物沒
收之。
    事實及理由
一、乙○○為址設彰化縣彰化巿民生路12號「豪帥電子遊戲場」
    負責人，領有彰化縣政府於民國92年9月26日核發之營利事
    業登記證，依法雖得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之犯意
    ，自92年10月間之某日起，在上開公眾得出入之場所，擺設
    如附表壹編號一所示之電子遊戲機共29臺，供不特定顧客打
    玩，並自95年2月21日起，以每月薪資新臺幣（下同）2萬8
    千元之代價，僱用具有賭博犯意聯絡之陳家樺（另經臺灣彰
    化地檢署檢察官為緩起訴處分）在上址擔任開分、洗分工作
    ；其賭博方式係賭客交付現金以1比1、1比5、1比10不等之
    比例兌換開分，由賭客押注分數與該等電子遊戲機對賭，如
    押中即可贏得數倍不等之分數，贏得之分數如賭客不再繼續
    賭博時，則可先洗分記錄在點數卡內，再持點數卡向店內員
    工以前揭開分比例兌換現金，如未押中，賭資即歸乙○○所
    有，乙○○為躲避追緝，並在店內、外設置監視系統，以過
    濾賭客，而與陳家樺以此方式共同在前揭電子遊戲場之公眾
    得出入之場所，與不特定之人賭博財物。嗣賭客甲○○基於
    在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於95年4月3日22時30
    分許，在上開「豪帥電子遊戲場」內打玩賭博性電玩「3PK
    」機台，並於同日23時20分許，將所贏得4張數字10之點數
    卡，向店員陳家樺表示兌換現金4千元，由陳家樺將前揭兌
    換之現金4千元置於黃色長壽牌空香煙盒內交予甲○○之際
    ，為警持搜索票當場查獲，並扣得如附表壹、貳所示之物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，且經證
    人即被告乙○○僱用之陳家樺於警詢及偵查中證述明確，復
    有查獲現場照片10張、彰化縣政府92年9月26日彰縣建商字
    第09000998-2號營業營利事業登記證、查獲現場圖各1紙在
    卷可稽，此外，並有如附表壹、貳所示之物扣案可佐，足認
    被告乙○○、甲○○之任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告乙○○、甲○○犯行均堪認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1
    日施行，修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。本案涉及法
    律變更之部分如下：
 (一)按被告乙○○行為後，刑法常業賭博罪業已刪除，是被告
     乙○○犯後法律已有變更，又刑法第266條第1項前段之普
     通賭博罪，其法定本刑為銀元1千元以下罰金，而修正前刑
     法第267條常業賭博罪之法定刑為2年以下有期徒刑，得併
     科銀元1千元以下罰金。本件被告原係構成常業賭博罪，因
     被告為上開電子遊戲場之負責人，且恃此為生，本具有反
     覆性及延續性之本質，而常業犯罪，性質上屬於多數行為
     之集合犯，法律上擬制為一罪，學理上可稱之為實質上一
     罪（最高法院92年度臺上字第4959號判決意旨參照），是
     被告乙○○上開各次賭博行為屬於多數行為之集合犯，依
     新法論斷普通賭博罪之結果，為刑度較輕之罰金刑，其刑
     度顯較修正前常業賭博罪之要處有期徒刑2月以上之刑責較
     輕，經比較新舊法結果，應依刑法第2條第1項但書之規定
     ，適用有利於被告之法律，即適用被告乙○○行為後裁判
     時之刑法第266條第1項前段之普通賭博罪論處較為有利。
 (二)刑法第28條規定業經修正公布，修正前之規定為：「二人
     以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定
     為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被
     告乙○○上開犯行，不論依修正前、後刑法第28條規定，
     均成立共同正犯，依刑法第2條第1項前段，自應適用行為
     時即修正前之刑法第28條規定。
 (三)查被告乙○○、甲○○行為後，刑法第42條關於易服勞役
     之折算標準及期限已有修正，因屬科刑規範事項之變更，
     其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
     必要，然因新舊刑法對易服勞役之折算標準，及易服勞役
     期限，規定各有不同，利與不利之情形互見，應就新舊法
     之規定綜合比較，以決定適用最有利於行為人之法律。依
     新法修正易服勞役之折算標準，提高為新臺幣1千元、2千
     元或3千元折算1日，使行為人易服勞役之日數減少，如折
     算結果，並未逾6個月之日數，則新法對於行為較為有利，
     自應依新法諭知易服勞役之折算標準；另易服勞役期限，
     修正前最長為6月之日數，修正後將易服勞役之期限提高為
     1年，如折算結果逾6個月之日數，則舊法對行為人較為有
     利，自應依舊法諭知易服勞役之折算標準。本件被告乙○
     ○經本院諭知處罰金新臺幣2萬8千元；被告甲○○經本院
     諭知處罰金新臺幣3千元，不論依新、舊法易服勞役之折算
     標準，均未逾6個月之日數，則依上述說明，自應依刑法第
     2條第1項但書適用最有利於行為人之法律處斷，即適用修
     正後刑法第42條第3項前段之規定諭知以新臺幣1千元為易
     服勞役之折算標準。
 (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
     議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
     自應以修正後之刑法較有利於被告乙○○、甲○○，故本
     案應依修正後刑法之規定論處。
四、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。聲請意旨認被告乙○○係犯修正前刑法第267條之
    常業賭博罪嫌，尚有誤會，而普通賭博罪係較修正前之常業
    賭博罪為輕之罪名，且均在同一之社會基礎事實範圍內，對
    被告乙○○並無較不利或難以防禦之情形，故本院雖未另行
    告知被告乙○○涉犯刑法第266第1項前段之普通賭博罪嫌，
    仍得依刑事訴訟法第300條之規定變更起訴法條。又被告乙
    ○○係基於單一之賭博決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」
    之包括一罪。被告乙○○與受其僱用之陳家樺，有犯意聯絡
    與行為分擔，依刑法第28條之規定，為共同正犯。爰審酌被
    告乙○○、甲○○二人前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，及其犯罪之動機、目的係
    貪圖一時之僥倖、被告乙○○係以經營遊戲場擺放賭博機具
    之方式與他人賭博、被告甲○○則係偶至上開遊戲場賭博之
    賭客、對社會善良風氣所生之危害及被告二人犯罪後均坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文第1、2項
    所示之刑，並均依刑法第42條第3項前段之規定諭知以新臺
    幣1千元為易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、扣案如附表壹所示之物分係當場賭博之器具與在賭檯及兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項
    之規定，均併予宣告沒收。另扣案如附表貳所示之物，屬被
    告乙○○所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    2條第1項但書、第28條、第266條第1項前段、第2項、第42
    條第3項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  廖建興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表壹：
一、電動賭博機具計有：
    快樂保齡球II機臺11臺 (IC板22塊)、3PKII機臺3臺 (IC板3
    塊)、皇冠迷13機臺3臺 (IC板5塊)、黃金馬 (跑馬)雙人座
    機臺1臺 (IC板8塊)、滿貫大亨麻將機臺4臺 (IC板4塊)、超
    級列車機臺2臺 (IC板6塊)、超九水果盤機臺5臺 (IC板5塊)
    。
二、賭資現金新臺幣8千3百元。
附表貳：
一、點數卡50張 (包括被告甲○○持以向陳家樺兌換現金之點數
    卡及被告乙○○僱用之證人陳家樺所保管並於其腰包內查獲
    之點數卡)。
二、4月份員工上班打卡表4張。
三、黃色長壽牌空香煙盒1個。
四、會員名冊及電話紀錄2本。
五、會員光臨日期表、會員編排順序表37張。
六、交接簿1本。
七、會議簿1本。
八、95年中班叫客簿1本。
十、95年4月3日B班開洗分表6張。
十一、唱牌規定1本。
十二、客人中獎錄影帶1卷。
十三、遙控器1只。
十四、95年1、2、3月電玩開洗分記錄表261份。
十五、95年4月1日至3日電玩開洗分記錄及會員光臨日期表7份。
十六、機臺比例及工作流程規定記錄簿1本。
十七、員工人事資料卡1本。
十八、會議記錄本1本。
十九、94年7月至95年3月電玩開洗分金額記錄9張。
二十、電玩開洗分換算表2張。
二十一、監視系統主機1臺。
二十二、監視畫面切換器1臺。
二十三、監視螢幕2臺。
二十四、監視鏡頭4只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
