【裁判字號】    95,簡,278
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      35號
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6690號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭，因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽注單柒張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於經營俗稱「六合彩」賭博以營利之犯意，於民國
    95年7 月20日，提供其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○街43巷
    10-13 號之租屋處，充為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱
    「六合彩」之簽賭站，招攬不特定之成年賭客簽選號碼，以
    電話方式與其相互賭博財物。其簽賭之方式分為「二星」、
    「三星」及「四星」，參與賭博之人，每簽選1 組號碼，賭
    資為新臺幣（下同）10至100 元不等，以香港六合彩券所開
    出之號碼為中獎號碼，凡所簽選之號碼與該香港六合彩券所
    開出之號碼相同者，每注可贏得57至7500倍不等之彩金，若
    未簽中，則賭資歸其取得。嗣於95年7 月20日16時10分許，
    在上址為警當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用六合彩
    簽注單7 張。
二、本件檢察官起訴之犯罪事實，業據公訴人於本院準備程序中
    更正為如事實及理由欄一所示之犯罪事實，先此敘明。
三、本案證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)扣案之被告所有供六合彩賭博所用之簽注單7 張及現場照片
    2 張。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第268 條、第
    266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10 日 內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        刑二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
