【裁判字號】    95,簡上,101
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度簡上字第101號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間請求清償信
用卡消費款事件，上訴人對於民國九十五年五月三十日本院員林
簡易庭第一審判決（九十五年度員簡字第一０九號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第四百四十一條第
    一項第三款規定，以書狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，此為必須具備之程式。本件上
    訴人提起第二審上訴，未以書狀表明前述事項，經本院於民
    國（下同）九十五年九月廿五日裁定，限上訴人於收受裁定
    送達後七日內補正，此項裁定已於同年九月廿九日送達，有
    送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十二
    條第二項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十  月  十四      日
                  民事第一庭  審判長法官  羅培昌
                                    法官
                                    法官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
