【裁判字號】    95,促,27652
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第27652號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人己○○、戊○○、庚○○應向債權人連帶給付新臺幣
    玖拾肆萬肆仟捌佰壹拾元及自民國九十五年二月一日起至
    清償日止，按年息百分之九點五九計算之利息，並自民國九
    十五年三月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人己○○、乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    伍拾萬零柒佰零貳元及自民國九十五年一月三十日起至清償
    日止，按年息百分之九點四八計算之利息，並自民國九十五
    年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
