【裁判字號】    95,交聲,893
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第893號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年三月十七日彰監四
字第裁六四－ＣＧ0000000號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年四月二十日
    二十三時三十三分許，在臺北縣新莊市○○路一百六十九號
    前，駕駛車牌號碼ＰＷ－八四六八號自小客車，行車速度違
    規超過規定之最高時速未滿二十公里，為警依法逕行舉發後
    ，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於九十五年三
    月十七日，以彰監四字第裁六四－ＣＧ0000000號裁
    決對受處分人處罰鍰新臺幣二千四百元，且已於九十五年三
    月二十二日以寄存送達方式將裁決書合法送達予受處分人（
    依法送達受處分人當時登錄之戶籍地即彰化縣伸港鄉○○村
    ○○路一一三號），此有裁決書、送達證書及戶政系統個人
    基本資料查詢結果各一紙及戶政系統遷徙紀錄資料查詢結果
    二份在卷可憑；另受處分人甲○○係住於彰化縣伸港鄉，與
    原處分機關及管轄法院非在同一鄉鎮市○○○道路交通案件
    處理辦法第十二條、法院訴訟當事人在途期間標準第四條、
    第二條規定，其在途期間為二日。是異議人倘對上開處分不
    服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之翌日即九十五
    年三月二十三日起算二十日，並扣除在途期間二日，其異議
    期間算至九十五年四月十三日屆滿，惟異議人遲至九十五年
    九月二十二日始具狀向原處分機關聲明異議，有其聲明異議
    狀及移送書各一份在卷可據，顯已逾上開道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項所規定之二十日異議期限。基上，本
    件聲明異議既已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是
    本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國   95    年    10      月   14    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法    官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書 記 官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
