【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度重訴字第11號
聲  請  人  環台水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉憲璋  律師
上列聲請人因原告昭雄營造股份有限公司與被告金豐機器工業股
份有限公司間給付承攬報酬事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1項
    定有明文，此為參加訴訟之要件。所謂有法律上利害關係，
    指參加人在私法上、公法上之法律關係或權利義務，將因其
    所輔助當事人之敗訴，依敗訴判決之內容而致直接或間接影
    響之不利益，若該當事人勝訴，則可免受不利益之情形而言
    ；如僅有經濟上之利害關係者，自不准其參加。
二、本件聲請人聲請參加訴訟，其聲請意旨略稱：原告所承攬之
    系爭工程中，「預鑄PC樁材料」部分係由聲請人提供，原告
    並與聲請人約定，待原告向被告領得工程款後，再簽發票據
    付款與聲請人。又聲請人前曾催告原告給付，惟原告則覆以
    得聲請參加訴訟，於原告受領被告給付之報酬時，再給付聲
    請人，足見聲請人就本件訴訟為有法律上利害關係之第三人
    等語。經查聲請人得否向原告給付「預鑄PC樁材料」部分之
    價金，在法律上與兩造間訴訟勝敗結果並無直接或間接影響
    ，原告曾否同意聲請人參加訴訟，亦與聲請人得否參加訴訟
    無關，聲請人就本件訴訟而言，僅有經濟上之利害關係，自
    不准其參加訴訟，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第86條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
