【裁判字號】    95,聲,1989
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第303號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「神龍小瑪琍」及「滿貫大亨」電子遊戲機貳臺（含ＩＣ
板貳塊），均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度速
    偵字第二三七號被告楊敦貴涉嫌電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    惟扣案之「神龍小瑪琍」、「滿貫大亨」等電子遊戲機二台
     （含ＩＣ板二塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    法聲請將前開扣案之機具宣告沒收。
三、經查，被告楊敦貴違反電子遊戲場業管理條例案件，業經聲
    請人依法為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十三年度速偵字第二三
    七號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十三年
    度上職議字第二五○○號處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書、本院九十四年度易字第一○七二號刑事判決在卷可稽。
    扣案之電子遊戲機「神龍小瑪琍」及「滿貫大亨」二台，係
    供犯罪所用之物且為被告所有，亦據被告自承在卷，是本件
    聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
