【裁判字號】    94,婚,233
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度婚字第233號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於本院94年度婚字第 233號原告甲○○對被告丙○○
請求履行同居之訴時，為原告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣原告甲○○與被告丙○○間請求履行同居
    事件，業經鈞院審理在案，惟原告甲○○因車禍受傷，迄今
    仍意識不清，顯無訴訟能力，但其並無訴訟代理人，故依法
    有選任特別代理人之必要，乃聲請為原告選任特別代理人等
    語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。經查：本件原告甲○○對被告丙○○提起請求履
    行同居之訴後因車禍受傷經送醫手術治療，現仍意識不清，
    有聲請人所提童綜合醫院診斷證明書影本一件在卷為憑，原
    告甲○○既仍意識不清，自不能獨立以法律行為負義務，應
    認其為無訴訟能力，又聲請人係原告之父親，有原告所提戶
    籍謄本附卷可稽，從而，聲請人聲請為原告選任特別代理人
    ，於法自無不合，應予准許，爰選任聲請人為原告之特別代
    理人。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
