【裁判字號】    95,聲,712
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第712號
聲  請  人  豐隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依貴院85年度裁全字第361號假
    扣押裁定供擔保新台幣16萬元後，對相對人乙○○假扣押在
    案，因假扣押裁定業已撤銷，為通知相對人行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段，聲請貴院通知相對人
    於一定時間內行使權利等語。
二、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又人之
    權利能力，始於出生，終於死亡﹔死亡之人無權利能力，亦
    無當事人能力，此觀民法第6條、民事訴訟法第40條第1項規
    定自明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。經查，乙○
    ○已於民國95年2月5日死亡，有其戶籍謄本在卷可憑，自無
    當事人能力，並且無從補正。本件聲請人以乙○○為相對人
    ，聲請本院通知其行使權利，即非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
