【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九七七號提存事件聲請人所提存之民國
九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣壹佰陸拾萬元
登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3933號民事裁定，曾提供民國90年
    度甲類第1 期中央政府建設公債面額新臺幣1,600,000 元登
    錄債券為提存物，並以本院95度存字第1977號提存事件提存
    在案。茲因該事件業經受擔保利益人即相對人簽具同意書同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並提出同意書
    、印鑑證明、提存書影本為證，復經本院依職權調閱上開提
    存卷宗、保全程序卷宗核閱無誤，從而，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
