【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於羈押中已不斷自我反省，並對
    所犯罪行後悔不已，且被告父親年事已高，又有高血壓、心
    臟疾病，希望能與父親見面並處理家務及其他瑣事，被告會
    準時報到服刑，故並無繼續羈押必要，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款之情形而有羈押必要，於民國九十五
    年七月二十六日執行羈押，並禁止接見、通信在案。本案雖
    已於九十五年九月十九日審結。惟本院審酌本案依被告領取
    鉅額詐騙金額，及其領款時攜帶扣案之犯罪工具，顯見被告
    係綽號「阿全」者所屬詐騙集團之重要成員，今「阿全」既
    尚未到案，且被告於本院審理時仍矢口否認犯行，對於涉案
    情節未據實交代，認為上開羈押原因仍繼續存在，不能因具
    保使之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
