【裁判字號】    95,補,274
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第274號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、乙○
○等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）1,551,420元，應繳裁判費16,444元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000元外，尚應補繳15,444元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
