【裁判字號】    95,補,285
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第285號
原      告  有限責任台灣省嘉南禽畜生產合作社
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
602,266元，應繳裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳5,610元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
