【裁判字號】    95,聲,501
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第501號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾肆萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣臺中地方法院92年度裁全字第9314號民事裁定，提供新
    臺幣844,000元為擔保，經本院92年度存字第1186號提存事
    件提存後，聲請就相對人之財產為假扣押，並經本院92年度
    執全字第1037號執行在案。茲因聲請人業已聲請撤銷前開假
    扣押裁定並撤回假扣押執行確定在案，且經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今逾期仍未
    行使，援依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提出提存書
    影本、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院92年度執全字第1037
    號假扣押執行卷、92年度存字第1186號擔保提存卷等核閱屬
    實。又聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利迄未行使
    等情，亦有本院民事紀錄科查詢表2份、存證信函及回執可
    證，揆諸首揭規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
