【裁判字號】    95,嘉交簡,541
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分補充道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、交通事故現場照片。
三、被告甲○○行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七
    月一日施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項增訂「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」等內容。而被告所犯之刑法第一
    百八十五條之三係於八十八年四月二十一日新增，其罰金法
    定刑為「三萬元」，貨幣單位乃「銀元」（刑法第一百八十
    五條之三本文參照），經依現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條折算為「新臺幣九萬元」。刑法施行法於九十
    五年七月一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其
    所定數額高三倍，刑法第一百八十五條之三之罰金法定刑「
    三萬元」，依該規定折算，亦為「新臺幣九萬元」。是刑法
    施行法前開條文修正後，刑法第一百八十五條之三「罪刑」
    並未變更。刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書之法
    律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「
    新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止於釐清吾國
    先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二
    條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效之法律
    。
四、再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後法
    律比較及適用之情形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條
    第五款關於罰金定義之修正；其中刑法第四十一條第一項前
    段關於易科罰金折算標準之修正，因修正前規定均足使被告
    受較輕之刑罰，有利於行為人，皆應依刑法第二條第一項前
    段適用修正前之行為時法。前述法律變更均適用修正前之行
    為時法，毋庸審酌一體適用或分別適用修正前後法律。
五、爰審酌被告前於九十三年間即因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院九十三年度嘉交簡字
    第三六一號刑事判決判處拘役四十日，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，九十三年十月六日執行易科罰金完畢。
    詎不知悔改，於九十四年九月十四日復犯相同罪名之本件，
    惟據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第五
    五二一號為緩起訴處分。詎於緩起訴處分期間，於九十五年
    間又因同一罪名，經本院九十五年度嘉交簡字第三八一號刑
    事判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定，九十五年九月十五日執行易科罰金完畢，前開緩起
    訴處分為檢察官撤銷。考量被告先後多次觸犯相同之罪名，
    毫無悔悟之心，更對參與道路交通之大眾造成危險，故量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        簡易庭  法  官  張  道  周
 上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  黃  意  雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤適用│                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │修正前刑法第三十三條第五│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │款規定，罰金：一元以上，│
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │修正後則提高為，罰金：新│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │臺幣一千元以上，以百元計│
│    │    │    。                │    │算之，致刑度有加重之情形│
│    │    ├───────────┼──┤，應依新刑法第二條第一項│
│    │    │舊條文                │ˇ  │前段之規定，適用行為時法│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │。（最高法院九十五年第八│
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │次刑事庭決議，下稱最高法│
│    │    │                      │    │院決議）                │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日）。修正後│
│    │    │元以下折算一日，易科罰│    │同條項前段易科罰金折算標│
│    │    │金。                  │    │準則提高為以新台幣一千、│
│    │    │                      │    │二千或三千元折算一日，比│
│    │    │                      │    │較修正前後之適用結果，修│
│    │    │                      │    │正前之規定足使行為人受較│
│    │    │                      │    │輕之易刑處分，較有利於行│
│    │    │                      │    │為人，應依刑法第二條第一│
│    │    │                      │    │項前段之規定，應適用行為│
│    │    │                      │    │時法。（最高法院決議）  │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
