【裁判字號】    95,嘉簡,1416
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1416號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六八五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並向嘉義市立體育場提供肆拾小時之義務勞動。
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟
    ，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告故意
    犯罪，故責令其接受如主文所示之四十小時義務勞動。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
