【裁判字號】    95,補,302
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第302號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        弄15.
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、丙○
○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丙○○已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣柒拾參萬陸仟壹佰玖拾捌元，應繳裁判費
新臺幣捌仟零肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
，尚應補繳新臺幣柒仟零肆拾元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
