【裁判字號】    95,嘉簡,1429
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1429號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5776號
），由本院合議庭裁定由受命法官以簡易程序審理，判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）93年12月31日，以93年度訴字第523號判處有期徒刑7月
    確定，又因竊盜案件，經本院於94年4月25日，以94年度易
    字第35號判處有期徒刑8月確定，再經本院以94年度聲字第
    400號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，並於95年4月1日縮
    刑執行完畢釋放。詎仍不知惕勵，於95年7月25日晚間11 時
    20分許，見王江樹桂所經營位於嘉義縣新港鄉宮前村奉天大
    廈1號之金蛋糕麵包店尚對外營業，竟意圖為自己不法之所
    有，進入其內，乘王江樹桂至屋後忙於烹飪之機會，徒手竊
    取王江樹桂置放於抽屜之新臺幣（下同）1,600元，得手後
    逃逸；惟遭王江樹桂發現，報警處理，循線查悉上情，然甲
    ○○已將上開金錢花用殆盡。案經王江樹桂訴由嘉義縣警察
    局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、本件證據：被告甲○○之警偵訊及審理中之自白、告訴人王
    江樹桂之警詢陳述及審理中以證人身分之結證證述、被害報
    告書、現場照片2幀。
三、另被告為本件竊盜犯行時，告訴人王江樹桂經營之上開麵包
    店尚在營業中，仍未打烊，顧客猶可自由進出之情，業據告
    訴人於審理中以證人身分到庭結證無誤（見本院易字卷第28
    頁），故被告上開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪，起訴意旨誤認應依刑法第321條第1項第1款於夜間侵入
    住宅或有人居住之建築物之加重竊盜罪嫌處斷，尚有未洽，
    然起訴事實同一，起訴法條應予變更。
四、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項、第300條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                       嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                 書記官  楊國色
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
