【裁判字號】    92,訴,557
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度聲字第476號
聲  請  人  旭凱建設有限公司
法定代理人  吳榮貴
相  對  人  柯正純
            陳秀英
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國95年9月20日所
為之裁定原本及正本，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「柯政純」之記載，應
更正為「柯正純」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規
    定於裁定準用之。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  黃茂宏
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
