【裁判字號】    95,嘉簡,1411
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1411號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第六七八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「小瑪莉
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣貳仟捌佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十行「九十五年九月十
    五日晚上」補充「七時三十分許」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會活動；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子
    遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
    本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場
    不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用，否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「
    兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上
    之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業
    管理條例之立法意旨有違，最高法院九十年台非字第二七六
    號判例可資參照。本件雖僅查獲被告乙○○擺設一台電子遊
    戲機「小瑪莉」，然堪認有兌換現金供人賭博，與不特定之
    賭客賭博財物之事實，即無礙於違反上開條例罪責之認定，
    核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰及刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。被告乙○○未經許可於上址經營電子遊
    戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，
    而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪，而其所
    犯上開二罪，係一行為同時觸犯違反電子遊戲場業管理條例
    之罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。查被告黃富興、甲
    ○○前皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表二份在卷可佐，皆因一時短於思慮
    ，觸犯本案犯行，且乙○○所犯僅查獲遊戲機一台，經營時
    間尚且未久，被告二人歷經罪刑宣告之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，皆以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，分別併予宣告緩刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
