【裁判字號】    95,補,262
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    撤銷所有權贈與登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第262號
原      告  嘉義縣鹿草鄉農會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間撤銷所有權贈與登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）
2,946,000元，應徵得第一審裁判費 30,205元。茲依民事訴訟法
第 249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
