【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依鈞院90年度裁全字第592號
    假扣押裁定，提供新台幣（下同）50萬元為擔保金，並以鈞
    院90年度存字第347號提存事件提存在案。茲因鈞院復以91
    年裁全聲字第22號撤銷上述90年度裁全字第592號假扣押裁
    定，本件應供擔保之原因顯已消滅，爰依民事訟法第104 條
    第1項第1款規定，請求發還擔保金云云，並提出本院90年度
    裁全字第592號裁定、91年裁全聲字第22號裁定、提存書為
    證。
二、按提存物之返還，僅於應供擔保之原因消滅者，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    始得為之，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    即上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂應供擔
    保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因
    其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。最高法院69年度台抗
    字第286號判例意旨可資參考。而債權人因釋明假扣押之原
    因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，是上開
    所謂「訴訟終結」，應指就假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
三、經查，聲請人依本院90年度裁全字第592號假扣押裁定而於
    民國90年10月9日以90年度存字第347號提存事件提存50萬元
    後，於91年5月9日業將其於本院90年度婚字第265號離婚案
    件之反訴撤回，經相對人聲請本院以90年度聲字第155號裁
    定命聲請人於10日內對相對人起訴後，因聲請人並未於該期
    間內起訴，而經本院以91年度裁全聲字第22號裁定撤銷上述
    90年度裁全字第592號之假扣押裁定等情，業經本院調閱上
    述卷宗核閱屬實，則依上述說明，聲請人既無訴訟繫屬而得
    一全部勝訴之確定判決，復未釋明相對人無損害發生，或就
    債務人所生之損害已經賠償，自不得認為供擔保之原因已消
    滅。本件僅得因供擔保人即聲請人未提起本案訴訟，而於假
    扣押裁定撤銷後可認為已訴訟終結，然聲請人並未提出已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使或聲請人請法院
    通知相對人於一定期間內行使權利而未為行使權利，或受擔
    保利益人即相對人同意返還擔保金之證明等情形，依據前述
    說明，本院認為聲請人本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
