【裁判字號】    95,花簡,841
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充：「按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修
    正施行，又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項前段及但書定有明文。查關於易科罰
    金折算標準，被告行為時之修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，應以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日，惟修正刑法第41條第1項前段則
    規定以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，是比較新舊法
    結果，以修正前之規定較有利於被告，故應適用修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，定其易科罰金之折算標準」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項第4款，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
3.居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
4.應受召集，無故逾應召期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
