【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  內政部東區老人之家
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○
相  對  人  甲○      生前最後.
            丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院於民國95年9月17日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第三項中關於「被繼承人蕭廣燦」之記載，應更正
為「被繼承人甲○、丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
