【裁判字號】    95,花簡,836
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第836號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行後段「N70型」之後補充「序號IMEI：0000
    00000000000號，白色，CHT」。第 6行末增「乙○○嗣將該
    手機作價新台幣（下同）10000元賣予甲○○。」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素無前科，偶因一時貪念，竊取其服務之 KTV包廂內客人手
    機，故屬非是，惟嗣後坦承犯行，頗有悔意，且以 10000元
    向被害人購買該手機（見偵訊筆錄），損害業已回復等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    示懲。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    偶罹刑章，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是衡酌本
    案拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，
    用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
