【裁判字號】    95,繼,280
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第280號
聲  請  人  乙○○
                        7號
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣吉安鄉○○村○○○
街219巷20號）於95年7月7日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
