【裁判字號】    95,花簡,835
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第835號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據1.「甲○○」之後補充「於檢察官偵訊時」。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役累計逾
    7 日罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1日
    。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行，
    犯罪動機、目的、手段、對於替代役男職役管理所生危害與
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，替代役實施條
    例第52條，刑法第11條前段，修正前刑法第41條第 1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
