【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度聲再字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院中華民國94年12月14
日（94年度重上更(四)字第39號）確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨略以：
  (一)按花蓮縣政府95年2月13日府城建字第09500187362號函係花
    蓮縣政府依據內政部訂定之建築技術規則，答復林桂英函詢
    地面層（即1樓）設置停車位之長度寬度，及停車道寬度應
    適用什麼法規；該函說明二稱: 「申辦建築執照時其列管之
    停車位設置尺寸為寬2.5公尺、長6.0公尺，停車位角度大於
    60度者，其前方車道之寬度應為5.5公尺以上，確屬適用建
    築技術規則建築設計施工編第60條第1項第1款及同編第61條
    第1項第1款第3目規定」。查D區地面層平面圖表示，68戶各
    於其1樓內個別設置停車住，D25一戶停車位室內長度為2.9
    公尺，D42- D68等27戶停車位室內長度為5公尺，均不足6公
    尺，核與建築技術規則建築設計施工編第60條第1項1款規定
    不符；又該圖表示停車位前方註明為車道停車位角度為90度
    ，車道寬度，一條為4.1公尺，另一條為3.62公尺，均不足
    5.5公尺，核與建築技術規則建築工編第61條1項1款3目規定
    不符。
  (二)花蓮縣政府95年2月13日府城建字第09500187362號函說明三
    稱：「右側為計畫道路境界線時（建築線），其A、B、C、D
    、E戶前方確應依建築技術規則建築設計施工編第2條規定寬
    度留設私設通路，其規定第1~3款係以留設長度認定，第4款
    係以該私設通路為進出道路之建築物總樓地板面積合計在
    1,000平方公尺以上者為認定之標準」，說明四稱：「各戶
    前方設置之車道亦屬私設通路，就法令部分必須因其用途性
    質及條文規範為適法性之認定」。查D區68戶建築物總樓地
    板面積為9837.89平方公尺，若認定D區地面層平面圖停車空
    間前方用途為私設通路，依該圖所示二條私設通路寬度，一
    條為4.1公尺，另一條為3.62公尺，均不足6公尺，核與建築
    技術規則建築設計施工編第2條第1項第4款規定不符。
  (三)綜上，被告核發建築執照違法，應受有罪之判決。爰依刑事
    訴訟法第422條第1項第2款「發現確實新證據」之規定，為
    受判決人之不利益聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第422條第1項第2款規定，發現確實之新證據
    ，得為受判決人之不利益聲請再審，所謂「新證據」，係指
    最後事實審法院判決當時已經存在或審判當時不及調查審酌
    之證據，至其後始發見者，且該證據顯然可認為足以動搖原
    確定判決之事實基礎而改為更不利之判決者而言。另法官依
    據法律獨立審判，行政機關就法律所表示之見解，並無拘束
    法官之效力，故行政機關所表示之法律見解，並非新證據。
    經查：
  (一)聲請人據丙○○請求提起本件再審聲請依據之前揭花蓮縣政
    府函示，係在95年2月13日作成，有該函在卷可稽，而本院
    94年度重上更(四)字第39號確定判決，係於94年12月14日宣判
    ，顯見前揭函示係在本院前述確定判決後始作成，並非最後
    事實審法院判決當時已經存在之證據，揆諸前揭說明，即非
    所謂「新證據」。
  (二)本院前述確定判決已就系爭建物車道寬度，應適用何項法律
    依據，調查後詳細論述適用之理由，至於行政機關表示之見
    解，並無拘束法官之效力，故其函示亦非所謂「新證據」。
三、綜上所述，聲請人聲請再審，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   10    月     14  日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國     95    年   10    月     14  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
