【裁判字號】    95,繼,249
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度繼字第249號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上  一  人  己○○
法定代理人  甲○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。而繼承人，除配偶外，依順序為直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹、祖父母；又第一順位之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1139條、第1176第5項亦有明文。是第一順位之
    繼承人中，需親等近者均拋棄繼承時，次親等之親屬始為繼
    承人，則既非繼承人，其聲明拋棄繼承當於法不合。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國95年8月31日死亡，
    其等為孫輩之繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，依
    聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本等書證觀之，聲請人向
    本院具狀聲明拋棄繼承時，被繼承人乙○○尚有第一順序親
    等近者之繼承人即乙○○之子李憲國，是繼承順序中屬第一
    順序親等近者之繼承人尚非全部拋棄繼承，屬於次親等之聲
    請人則非屬繼承人。綜上，上列聲請人迄今均未取得繼承權
    ，其具狀向本院聲請拋棄繼承，揆諸首開說明，自有未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
