【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第113號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國95年8月3日所為之處分（原處
分案號：宜監字第43─Q00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略：異議人甲○○於民國95年3月16日
    上午10時59分在宜蘭縣冬山鄉○○○路台化廠前，因無照駕
    駛車牌號碼8N-6348號自用小貨車為宜蘭縣警察局羅東分局
    以宜警交字第Q00000000號舉發違規，經舉發單位查明屬實
    ，爰道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定，罰鍰
    新台幣（下同）9,600元。
二、本件異議人意旨略以：上開車輛為許春來所有，平日亦為許
    春來所駕駛，異議人不會開車，因異議人與許春來共同在上
    開處所設有攤位，95年3月16日警方前來取締攤販時，許春
    來不在場，異議人即請顧客代為將車輛駛離該處，警員竟舉
    發異議人併排停車。異議人原認繳交罰款後即息事寧人，詎
    料事後又收到無照駕駛罰單，警方舉發誠屬不當，請求撤銷
    原處分等語。
三、經查，異議人堅決否認於95年3月16日上午10時59分在宜蘭
    縣冬山鄉○○○路台化廠前，無照駕駛之事實。雖舉發機關
    以宜蘭縣警察局羅東分局95年7月26日警羅交訴字第0950018
    575號函稱異議人於前開時地併排臨時停車，嗣因移送機關
    查知異議人無適當駕照，要求舉發機關補開無照駕駛罰單等
    語，惟經本院二次傳喚舉發本件之員警乙○○，證人均無正
    當理由而未到庭，舉發機關上開函文內容是否為真，即有可
    疑。又證人方呂煌到庭證稱：伊在龍德工業區台化公司門口
    等朋友，後來警察要來取締攤販，甲○○就叫伊幫她把車子
    開到停車場，車子是她先生（證人方呂煌誤認許春來為異議
    人之夫）開來的，警察來取締時她先生不在，所以她請伊將
    車子開車，伊未曾看過甲○○開車等語，並經結證在卷。證
    人方呂煌與異議人非親非故，僅曾向異議人設於該處之攤位
    購買飲料，此據異議人與證人方呂煌均一致證述在卷，衡情
    證人方呂煌應不至為異議人所涉輕微之交通違規案件，甘冒
    偽證重罪，是其證言應可採信。從而，異議人辯稱伊於95年
    3月16日上午10時59分時並未無照駕駛等語，應屬可信。移
    送機關所為上開裁罰，尚屬有誤。本件異議人之異議為有理
    由，自應撤銷原處分，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14   日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
