【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字第65、
66號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第70
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零壹公克）、第
二級毒品安非他命貳包（毛重共計零點參貳公克）、摻有第一級
毒品海洛因無法分離之香菸壹支，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵緝字第
    65、66號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本
    院裁定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業
    對被告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘
    後淨重0.01公克）、第二級毒品安非他命2包（毛重共計0.3
    2公克）、摻有第一級毒品海洛之香菸1支，及專供施用毒品
    之提撥管1支，均係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規
    定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並於95年7月l日施行（下稱新刑法，修正前
    刑法下稱舊刑法），有關沒收相關規定之修正，屬從刑科刑
    規範之變更，原則上應隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣
    告沒收，因無主刑，應逕依新刑法第2條第1項為準據法。因
    適用新刑法並未較有利於被告，故依新刑法第2條第l項前段
    規定，自應適用行為時法之舊刑法，是依舊刑法第40條後段
    規定，違禁物得單獨宣告沒收。又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明定。
三、查被告因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院以95年度毒聲字第58號裁定，送臺灣宜蘭看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第65、
    66號為不起訴處分確定等情，有卷附之臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品傾
    向證明書、不起訴處分書可憑。又被告為警查獲時扣案之1
    包白粉為第一級毒品海洛因、2包結晶狀物均為第二級毒品
    安非他命、1支香菸摻有第一級毒品海洛因之事實，業據被
    告於警詢時坦承不諱（見警卷第4、5頁），且上開扣案之1
    包白粉經檢驗結果為第一級毒品海洛因（驗餘後淨重0.01公
    克）之事實，有法務部調查局調科壹字第300001451號鑑驗
    通知書1紙附卷可稽，則上開海洛因1包、安非他命2包自均
    屬違禁物。另上開香菸1支既摻有第一級毒品海洛因而無法
    分離，應視同毒品處理，自亦屬於違禁物。從而，聲請人聲
    請單獨宣告沒收銷燬前揭海洛因1包、安非他命2包、香菸1
    支，於法即無不合，應予准許。
四、至於聲請意旨另以扣案之提撥管1支，亦屬毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰一併聲請宣告沒收
    銷燬之部分，經查：本件扣案共有「提撥器4支」（見宜蘭
    地檢署95年度保管字第760號扣押物品清單），聲請書上僅
    聲請沒收「提撥管1支」，惟不論聲請人所指之「提撥管1支
    」究為查扣之「提撥器4支」中之何者，然扣案之「提撥器4
    支」，係將一般之塑膠吸管、塑膠湯匙、鐵夾子予以改造使
    用，均非所謂之「專供施用毒品器具」（按專供施用毒品器
    具，係指器具本身性質上『專』供為施用毒品之用者為限，
    若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用
    途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。），復無證據堪認
    其上有殘留毒品且二者無法剝離之狀況。因此，尚難認聲請
    人所指之提撥管1支，屬於毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒收銷燬，是聲請人此
    部分聲請，並無理由，應予駁回。
五、依現行刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條後段，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
