【裁判字號】    95,補,120
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第120號
原      告  可愛大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  凱達營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,639,869 元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,236元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
