【裁判字號】    95,票,597
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度票字第597號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至31條之
    規定，除別有規定外，於訴訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定之。
二、經查本件聲請本票裁定之本票付款地係位於桃園縣，依非訟
    事件法第194條之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      法  官  林翠華
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      書記官  楊登閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
