【裁判字號】    95,繼,245
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度繼字第245號
聲  請  人  乙○○
                      3樓
法定代理人  甲○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。而繼承人，除配偶外，依順序為直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹、祖父母；又第一順位之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    38條、第1139條、第1176第5項亦有明文。是若非繼承人，
    其聲明拋棄繼承即於法不合。
二、本件聲請人主張被繼承人丙○○於民國95年7月21日死亡，
    其為繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，依本院調閱
    之戶籍資料，聲請人之母甲○○為被繼承人之姐，是聲請人
    並非上開法定繼承順序之繼承人，此有全戶戶籍資料查詢可
    憑，揆諸首開說明，聲請人聲請拋棄繼承自有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
