【裁判字號】    95,家救,27
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家救字第27號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  吳文升律師
聲請人因給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人以其與游三旗間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助。除有提
    出各類所得資料清單，並經本院調閱稅務電子閘門財產所得
    調件明細表各1件附卷可稽；而聲請人並為經財團法人法律
    扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助之無資力者，亦有該分會
    法律扶助申請書、案件概述單、聲請人資力審查詢問表可憑
    ，參照首開法條之規定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
