【裁判字號】    95,基簡,947
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第947號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告所為前後2次
    竊盜犯行，犯意各別，且屬2次不同之行為，應予分論併罰
    。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告並無前科，素行尚佳，其因失業為生活之需而
    為本案竊盜犯行之動機及目的，所竊取財物之價值非鉅、對
    被害人財產法益之侵害較輕，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，就其所犯二竊盜罪，各量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其因一
    時失慮而犯罪，經此起訴判決，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4004號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷19之5號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於民國95年8月20日10
    時43分及8月23日10時35分，利用至基隆巿東明路177號「全
    聯福利中心」購物之機會，趁店員不注意之際，竊取貨架上
    擺放之變形指甲剪2支（價值新臺幣《下同》312元)、大型
    指甲剪3支（價值468元)、YG抗菌羅紋1/2短襪3雙（價值150
    元)、毛寶小不點自動潔廁劑11個、資生堂潤紅蜂蜜香皂12
    個、翠綠蜂蜜香皂6個及白色長襪6雙，將上開物品外包裝盒
    拆掉丟棄在垃圾桶，再將竊得物品藏放在衣物內離去。嗣於
    95年8月26日17時許，乙○○又至上開處所購物，為該店副
    店長丙○○發覺報警，乙○○始自承上情。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丙○○指訴之情節大致相符，且有贓物認
    領保管單及監視錄影翻拍照片8幀及竊得物品照片3幀附卷可
    資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、至被害人丙○○雖指稱失竊物品尚有WILOFA三用途剪刀1支
    、指甲剪刀1支、抗菌毛巾底1/2短襪3雙、威滅滅蟻隊6入裝
    1組及一般剪刀1支等物，惟經員警於95年8月26日經被告同
    意後至被告住所搜索之結果，並未發現有上開物品，是縱被
    害人尚有失竊上開物品，然無積極證據足認確係被告所竊取
    ，未能遽認被告亦涉有該部分竊盜犯行，惟此部分如成立犯
    罪，與前開聲請簡易判決處刑之竊盜部分，係屬同一犯罪事
    實之單純一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
