【裁判字號】    95,聲,493
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第493號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾捌萬零捌佰元後，本院九十五年執字第
六四一五號執行事件對於聲請人之強制執行程序，於本院九十五
年度訴字第三七七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第6415號清償票款事件之強制執行
    。本院調取該執行卷宗及95年訴字第377號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經
    查，相對人於上開強制執行事件請求之金額為新臺幣（下同
    ）1,296,000元。本院審酌相對人因停止執行而無法滿足其
    執行債權之金額，按法定利率5％計算，而依司法院訂定之
    各級法院辦案期限實施要點，民事第一審審判期限為一年四
    個月，第二審為二年，第三審為一年，本案訴訟至判決確定
    ，其期間推定為四年四個月，則相對人因聲請人聲請停止執
    行所可能遭受之損害應為280,800元（1,296,000×5％×（4
    ＋4／12）＝280,800，小數點以下四捨五入），爰依此酌定
    停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
