【裁判字號】    95,基簡,949
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第949號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重壹
公克）併同難以析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告乙○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3
        月確定，於民國92年11月19日易科罰金執行完畢之事實
        ，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
        其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
        期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。聲請簡易判決
        處刑意旨漏未論此，應予補充。又被告於警員盤查身分
        時，主動交出其持有之第二級毒品安非他命1 包，並向
        警員坦承其有施用第二級毒品安非他命之犯行，自首而
        願接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
        依法先加重而後減輕之。
    (二)本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行
        施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
        及社會安全之管制藥物，被告前有施用毒品前科，猶不
        知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒戒執行完畢5 年
        內再犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、
        手段、施用頻率僅1 次，及所生自我戕害結果、犯罪後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案結晶物（毛重1 公克），屬毒品危害防制條例所明定列
    管之第二級毒品安非他命，業經被告供明在卷，並有偵查卷
    附基隆市警察局第一分局南榮路派出所查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單可稽，應併同難以析離之分裝袋
    1 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1660號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經本署檢察官於民國94年1月28日釋放並以
    93年度毒偵字第1870號為不起訴處分。詎其復於95年8月24
    日凌晨2時許，在基隆火車站後面之裝卸公司，以錫箔紙燒
    烤方式施用第二級毒品安非他命。嗣其於同日2時20分許，
    在基隆市○○○路54號前因行跡可疑遭警盤查，其遂向警方
    自首上開施用安非他命之犯行，並主動交出第二級毒品安非
    他命1包，嗣警方經其同意採尿送驗，結果呈安非他命陽性
    反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）卷附之昭信科技顧
    問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、毒品初步鑑驗
    報告單、（三）扣案之第二級毒品安非他命1包。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又其持有毒品之低度行為為之後
    施用之高度行為所吸收，爰不另予論罪。另本件係被告向警
    方自首上開犯行，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。末扣
    案之第二級毒品安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月     29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
