【裁判字號】    95,基簡,908
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，經本院於95年9月25日以95年度補字第270號裁定
    核定訴訟標的價額為新台幣66萬元，並命至遲於系爭訴訟標
    的價額核定確定後5日內補繳裁判費新台幣7,160元，該裁定
    已於95年9月28日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告未依限補繳裁判費，自難認已補正，其訴既逾期未補正
    ，即難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
