【裁判字號】    95,繼,487
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第487號
聲  請  人  乙○○
            甲  ○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第1174
    條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄；非訟事件法第5條、第144條第1項亦有明定。
二、本件被繼承人丙○○於繼承開始時之住所地係在臺北市松山
    區，依非訟事件法第144條第1項之規定，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
