【裁判字號】    95,基簡,962
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第962號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
圓佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿冒「 HELLO KITTY
」商標之時鐘吊飾捌拾伍件及仿冒「DORAEMON」商標之時鐘吊飾
壹佰零伍件均沒收。
    事  實
一、前科事實：
  (一)甲○○曾因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以87年度北簡字第
    1472號判處有期徒刑4月，緩刑3年確定，後經撤銷緩刑，應
    執行有期徒刑4月。
  (二)甲○○復因搶奪及傷害罪，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第3027號判處有期徒刑8月及拘役50日確定。
  (三)上開(一)、(二)案件經合併執行，於91年4月5日縮短刑期執行完
    畢，同月6日出監。（成立累犯）
二、甲○○明知如附表所示之「HELLO KITTY及圖」、「DORAEMO
    N及圖」 為公眾週知之知名商標圖樣，且分別係日商三麗鷗
    股份有限公司（下稱「三麗鷗公司」）、日商小學館股份有
    限公司（以下稱「小學館公司」）向經濟部智慧財產局（即
    改制前之中央標準局）申請註冊登記，經核准取得商標專用
    權之商標圖樣，分別指定使用於鐘錶、時鐘、錶帶、錶鍊等
    商品，且均在商標專用期間內（商標圖樣、註冊號數、專用
    期間，均詳如附表所示，其中「小學館公司」所有之商標圖
    樣在臺灣地區業經專屬授權香港商國際影業有限公司使用）
    ，未得該等商標權人之同意，不得於同一商品使用相同之註
    冊商標，亦不得將仿冒上開註冊商標之商品為販賣、意圖販
    賣而陳列、輸出、輸入等行為。
三、甲○○平日在臺北市○○街一帶擺設地攤販售商品，明知於
    94年4 月間，在網路上由中國大陸地區不詳之人士所張貼之
    有如附表「HELLO KITTY」 商標之時鐘吊飾85件及有如附表
    「DORAEMON」 商標之時鐘吊飾105件，均係與如附表所示享
    有商標專用權公司製售之時鐘吊飾商品屬同一商品，且均係
    仿冒該等公司註冊商標圖樣之商品，竟基於販賣之犯意，以
    新臺幣1 萬元之代價，向該不詳之中國大陸地區人士販入之
    。嗣後甲○○為達在臺灣販售之目的，即基於輸入上開仿冒
    商品之犯意，以併櫃之方式，利用不知情之新代百貨行負責
    人葉仲樑（另經檢察官為不起訴處分）之貨櫃（貨櫃號碼TS
    LU0000000號） ，自大陸廣東省廣州市起運，經過香港，於
    94年4月12日運抵基隆港，而輸入臺灣地區。嗣於94年4月13
    日，新代百貨行委託吉順報關行向財政部基隆關稅局投單報
    驗（進口報單AA/94/1723/0614 號），經驗貨關員發現有異
    ，通知「三麗鷗公司」及香港商國際影業有限公司，經其等
    委由臺灣國際專利法律事務所鑑定，認均屬仿冒商標之商品
    ，因而查獲上情，並扣得仿冒「HELLO KITTY」 商標之時鐘
    吊飾85件及仿冒「DORAEMON」商標之時鐘吊飾105 件。（業
    據財政部基隆關稅局依海關緝私條例裁處沒入）
四、案經財政部基隆關稅局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查終結聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並經證人葉
    仲樑證述屬實，且有進口報單、提單、委托運輸單、裝箱單
    、海運資料、臺灣國際專利法律事務所鑑定報告書及經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務報表等書證附卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
二、查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，於95年
    7月1日起施行（以下簡稱「修正後刑法」），依修正後刑法
    第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於修正後刑法
    施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。經查：
  (一)商標法第82條雖未有修正，然其法定刑中有關罰金刑部分，
    依修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣1000元以
    上，以百元計算之」，適用之結果，商標法第82條之罪所得
    科處之罰金刑最低為新臺幣1000元。但依修正前刑法第33條
    第5款規定之罰金最低額1元及未修正之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定之提高罰金倍數10倍計算，商標法第82條
    之罪所得科處之罰金刑最低為銀元1 元，換算為新臺幣後，
    最低額僅新臺幣3 元。比較結果，自以適用修正前刑法第33
    條第5款之規定較有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第55條想像競合犯之規定，業於95年7 月
    1 日修正施行，修正後刑法第55條增訂但書規定「但不得科
    以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，因行為後新法業已增
    訂但書之規定，此增訂雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1項規定，比較新、舊法結果，修正後刑法並無較有利於
    行為人，仍應適用修正前刑法第55條之想像競合犯規定。
  (三)關於累犯，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    而修正後刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，就本案被告係故意犯
    而言，比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不利。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正後
    刑法修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」；惟依修正前刑
    法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）關於「依刑法第41
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元
    300元，最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺
    幣900元，最低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科
    罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為
    有利。
  (五)綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑為比較結果，自應依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，適用修正前刑法第33條第5 款、第47條、第55條、第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (六)刑法第11條亦有修正，但其內容無關犯罪行為可罰性要件之
    變更，惟基於刑法總則一體適用，仍依修正前刑法第11條。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪（聲
    請簡易判決處刑書誤載為意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪）
    。被告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度行為，應為販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論處。被告所犯販賣
    仿冒商標商品罪，係一行為同時侵害2 商標專用權人法益，
    觸犯數罪名，屬同種想像競合犯，應依修正前刑法第55條想
    像競合之例從一重處斷。被告有事實欄所載之科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。審酌被告未尊重他
    人之商標專用權，販售仿冒商標商品牟利，不僅損害真正商
    標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影
    響，並損害我國保護智慧財產權之國際形象，其到案後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又犯商標法第82條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條
    定有明文，此為義務沒收之規定，本院無裁量空間，且為財
    政部基隆關稅局查扣之本案仿冒商標商品，依卷附財政部基
    隆關稅局移送書亦僅記載「處分沒入」，並未有銷毀滅失等
    情事，則扣案仿冒「HELLO KITTY」 商標之時鐘吊飾85件及
    仿冒「DORAEMON」 商標之時鐘吊飾105件，均應依商標法第
    83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    11條、第33條第5款、第55條、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
【附表】
┌────┬─────────┬──────┬─────┐
│商標權人│商標圖樣與註冊號數│指定使用商品│商標專用期│
│        │                  │            │限        │
├────┼─────────┼──────┼─────┤
│三麗鷗公│註冊號數00000000號│各種鐘錶及其│99年10月31│
│司      │                  │組件；鬧鐘；│日        │
│        │                  │滴漏計時器；│          │
│        │                  │手錶；時間記│          │
│        │                  │錄器；記    │          │
│        │                  │時器。      │          │
├────┼─────────┼──────┼─────┤
│日商小學│註冊號數00000000號│金、銀、胸針│101年2月15│
│館股份有│                  │、項鍊、手鐲│日        │
│限公司（│                  │、手鍊、戒子│          │
│在臺係授│                  │、耳環、墜子│          │
│權香港商│                  │、金幣、黃金│          │
│國際影業│                  │製作之金幣、│          │
│有限公司│                  │銀幣、黃金、│          │
│）      │                  │Ｋ金、金條、│          │
│        │                  │Ｋ白金、貴金│          │
│        │                  │屬棒、硬幣、│          │
│        │                  │踝飾鍊、耳墜│          │
│        │                  │飾、袖扣、領│          │
│        │                  │帶夾、貴金屬│          │
│        │                  │製領針、貴金│          │
│        │                  │屬扣、貴重金│          │
│        │                  │屬珠寶盒、胸│          │
│        │                  │針、帽徽、紀│          │
│        │                  │念章、勳章、│          │
│        │                  │徽章、金屬徽│          │
│        │                  │章、金屬製帽│          │
│        │                  │徽、鐘錶、手│          │
│        │                  │錶、時鐘、鬧│          │
│        │                  │鐘、懷錶、音│          │
│        │                  │樂鐘、卡通錶│          │
│        │                  │、項鍊錶、戒│          │
│        │                  │指錶、手鐲錶│          │
│        │                  │、錶帶、錶鍊│          │
│        │                  │、錶面、電子│          │
│        │                  │錶、電子鐘、│          │
│        │                  │電鐘、掛鐘、│          │
│        │                  │錶盒、電子鬧│          │
│        │                  │錶、音樂錶、│          │
│        │                  │貴重金屬廚房│          │
│        │                  │餐具、貴重金│          │
│        │                  │屬廚房用具、│          │
│        │                  │貴金屬製盤、│          │
│        │                  │貴重金屬之煙│          │
│        │                  │盒、貴金屬製│          │
│        │                  │之煙灰缸、貴│          │
│        │                  │金屬製之小雕│          │
│        │                  │像、花瓶、錢│          │
│        │                  │包、粉盒、黃│          │
│        │                  │金製撲克牌、│          │
│        │                  │黃金製作之各│          │
│        │                  │種紀念卡、黃│          │
│        │                  │金製作之鑰匙│          │
│        │                  │圈。        │          │
└────┴─────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
