【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1721號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準
備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並定於九十五年十月十九日下午四時二十分，在
第三法庭審理。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，惟因被告聲請併案審理，經本院依職
    權調閱95年度訴字第719 號卷宗，認檢察官另以被告涉犯同
    一罪名起訴之案件，與本案有裁判或實質上一罪之可能，自
    有再行調查之處，而有再開辯論程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
