【裁判字號】    95,聲,879
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（95年度聲沒字第212號、95
年度毒偵字第1573號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點玖捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第15
    73號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官對
    之為不起訴處分確定，惟上開案件中扣案之毒品海洛因淨重
    0.98公克，係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項分別
    定有明文。次按海洛因依毒品危害防制條例第2條第2 項第1
    款規定為第一級毒品，而持有海洛因者，同條例第11 條第1
    項定有處罰之明文，則海洛因自屬違禁物，且依同條例第18
    條第1 項前段之規定，查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。經查聲請人之聲請並無不合，爰依前揭規定宣
    告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  施鴻均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
