【裁判字號】    95,基交簡,391
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第391號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
33號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，經裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主      文
丙○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案件雖經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依通常程序提起
    公訴，惟被告於本院受命法官於行準備程序時，為認罪之陳
    述，本院合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除如附件檢察官
    起訴書犯罪事實第8至9行所載「疏未注意未領有駕駛執照不
    得駕車」，並補充「是否領有駕駛執照乃屬行政上之違規行
    為，核與被害人駕駛能力無涉，亦與本件車禍之發生無因果
    關係，故無照駕駛部分並非被害人之與有過失」外，餘均引
    用上開起訴書之記載。
三、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告丙○○因一時輕忽，疏未注意冒然迴車，釀致本
    起車禍並剝奪大好青年之無辜性命，使被害人家屬痛失至親
    ，犯罪所生危害甚重，且為肇事主因，惟酌以被害人就本件
    事故之發生亦與有過失、被告犯後坦承犯行，並已與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因過失而犯罪
    ，且已與被害人家屬達成民事和解賠償大部分損害｛和解金
    額為新臺幣（下同）400萬元，現已給付325萬元｝，有臺北
    縣金山鄉調解委員會調解書1份及郵政國內匯款執據3紙附卷
    可稽，經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          書記官  劉珍珍
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元下以罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第3233號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路23巷19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○於民國95年7月14日晚上10時20分許，駕駛車牌號碼
    U3–2535號自用小客車，沿臺北縣金山鄉○○路，由金山鄉
    往石門鄉方向行駛，行經中山路369號前時，原應注意汽車
    在劃有分向限制線之路段不得迴車，且依當時天候雨、夜間
    無照明、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情
    況，並無不能注意之情形，竟疏於注意，而冒然於該處迴車
    ，適有簡冠庭無駕駛執照而騎乘車牌號碼K7K–163號重型機
    車，沿上開路段亦由金山鄉往石門鄉方向行駛而來，亦疏未
    注意未領有駕駛執照不得駕車，且疏未注意車前狀況及飲酒
    後酒精濃度超過每公升0.25毫克不得駕駛動力交通工具，於
    飲酒後血液中酒精濃度達181.8MG/DL（相當於呼氣酒精濃度
    每公升0.9毫克）猶騎乘前開機車行經該地，而與丙○○之
    自用小客車發生撞擊，致簡冠庭顱內出血、頭部外傷，經送
    醫不治死亡，丙○○於警員據報前來處理時，在有偵查權之
    機關尚不知犯人之前，當場承認其為肇事者，自首其罪，並
    接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦及簡冠庭之父簡德
    昌及祖父乙○○訴請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單暨待證事實
    編號    證據名稱          待證事實          備註
    一、    被告之自白        全部犯罪事實
    二、    告訴人之指述      全部犯罪事實
    三、    證號查詢機車      被害人簡冠庭無
            駕駛人資料        駕駛執照之事實
    四、    抽血檢驗報告      被害人於車禍發
                              生後送醫時之血
                              液中酒精濃度
    五、    道路交通事故現    車禍現場狀況
            場圖及道路交通
            事故調查報告表
            (一)、(二)
    六、    現場及車損照片    車禍現場狀況及
                              車損狀況
    七、    勘驗筆錄、相驗    被害人簡冠庭因
            筆錄、相驗屍體    本件車禍死亡之
            證明書及驗斷書    事實
    八、    臺灣省臺北縣區    本件車禍事故之
            車輛行車事故鑑    發生被告及被害
            定委員會函        人皆有過失
    九、    臺北縣政府警察    本件警方前往處
            局道路交通事故    理時被告自承為
            肇事人自首情形    肇事人之事實
            紀錄表
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌
    。查被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向臺北縣政府
    警察局金山分局警員自首，有臺北縣政府警察局金山分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，請依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第276條第1項
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
