【裁判字號】    95,基簡,956
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第956號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌
    被告有多次竊盜前科（詳卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    之記載），素行不良，此次所竊物之價值，所生危害程度，
    並犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第350號
    被      告  丙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月4日上午7 時
    許，在基隆市○○路112 號前，趁甲○○疏未取下機車鑰匙
    之機會，徒手竊取登記在王家順名下，供伊女甲○○使用之
    車牌號碼UZG-345 號輕型機車，得手後供己代步用。嗣於翌
    日14時50分許，在基隆市○○路502 號前，為警發覺其騎乘
    上開機車而當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與被害人甲○○指述之情節相符，並有被害人立具贓物
    認領保管單及警察局車輛協尋電腦輸入單各1紙與照片4幀在
    卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯竊盜罪嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
