【裁判字號】    95,基交簡,398
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第372號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道
    路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，且因而失控駛入
    對向車道肇事，已造成公共危險，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第372號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路120之2號2樓
                        居基隆市○○○街59號16樓之4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國95年9月16日下午2時許，在基
    隆市○○○街附近，飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍駕
    駛車牌號碼6222–KL號自用小客車，欲前往基隆市○○路，
    於同日下午2時16分許，行駛至基隆市○○路710之1號時，
    因不勝酒力，而駛入對向車道，與甲○○所駕駛之車牌號碼
    458–QA號拖吊車發生車禍，經警據報前往處理，測試其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.57毫克，始查悉上情。案經基隆
    市警察局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中所述之情節相符，並有酒精濃度測試
    報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而前開
    觀察紀錄表已載明：查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有呆滯
    木納情事等語，參以被告確因不勝酒力，而與證人甲○○發
    生車禍，足見被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，被
    告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    24    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
