【裁判字號】    95,基簡,955
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第955號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，用以裝置上述安非他命之包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
    被告於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於95年5月5日釋放
    出所，本次施用第二級毒品案件，係於上述觀察、勒戒執行
    完畢後5年內再犯。
  (二)證據部分
    扣案之白色結晶1包，經基隆市警察局第四分局依聯勤二○
    四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反
    應，有基隆市警察局四分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1紙在卷可稽。
  (三)所犯法條部分
    被告持有第二級毒品安非他命係為供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯
    本件施用毒品案件，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克，不含包裝袋
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之；用以裝置上述安非他命之包裝袋1
    只，為被告所有供預備施用安非他命所用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項前段
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10     月    14   日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1608號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣萬里鄉野柳村港東96號之2
                    居基隆市○○○路112巷110弄21之5號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於88年5月6日，以88年度偵字第9418號為不起訴處分確
    定。復於5 年後，另因施用第二級毒品安非他命案件，由本
    署於95年5月3日，以94年度毒偵字3313號為不起訴處分確定
    。詎其又於95年8月11日18時許，在基隆市某處其所駕駛之
    5D- 0022號自小客車內，以將安非他命放入吸食器內用火燒
    烤吸其煙霧方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同年8月14日22時8分許，在基隆市安樂區○○○路新加
    坡社區前為警盤檢查獲，並當場於其皮包內扣得毛重0.3公
    克之安非他命1 包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採尿液
    經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗，結果呈毒品甲基安非
    他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗
    報告1紙附卷可稽，並有毛重0.3公克之安非他命1包扣案可
    佐，復有相關不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1份附
    卷可參，被告自白堪信與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案毛重0.3公克之毒品安非他命1包係違
    禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    29    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法絛：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
