【裁判字號】    95,促,1112
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              95年度促字第1112號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。又不合於第五百
    零八條至第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得
    發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第
    511 條第3 款、第513 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前曾向債權人承租房屋，僅以口
    頭方式約定房屋租賃契約，並要求應分擔水電費等語。
三、經查本件債權人聲請發給支付命令，並未提出房屋租賃契約
    及其相關文件以供釋明雙方之債權債務關係，經本院於95年
    9 月21日通知債權人補正，雖經補正仍未足以釋明，揆諸首
    開之說明，債權人之請求為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
