【裁判字號】    95,促,1210
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              95年度促字第1210號
債  權  人  呂世漢即漢雲起重工程行
債  務  人  尊農畜產企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人尊農畜產企業股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、「支付命令之
    聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第一條規定有管
    轄權之法院管轄。」民事訴訟法第2 條第2 項、第510 條分
    別定有明文。又「支付命令之聲請，不合於第五百零八條至
    第五百十一條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之。」，同法第513條第1項前段
    亦有明文。
二、經查本件債務人尊農畜產企業股份有限公司之主營業所為台
    北市信義區○○○路429 號12樓，有其公司基本資料在卷可
    稽，本院對之無管轄權。本件債權人向本院聲請對上開債務
    人發支付命令，核與前揭專屬管轄之規定尚有未合，其聲請
    自非適法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
