【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00257號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣環境保護局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服嘉義縣政府中華民
國95年6月6日府行法訴字第0950027136號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「人民因
    中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上
    之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾
    3個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」同法第4條第1項亦有明
    定。足見人民不服中央或地方之行政處分而向行政法院提起
    訴訟，須以行政處分存在為前提，如起訴時，行政處分已不
    存在，即無訴訟標的可言，其起訴即不備要件。
二、經查，本件原告所有坐落嘉義縣新港鄉○○段共和小段169
    、170地號土地，經行政院環境保護署督察總隊中區環境督
    察大隊會同被告所屬人員稽查發現露天堆置廢皮革屑、粉，
    貯存場所無防止地下水、雨水及地面水流入、滲透之設備或
    措施，致有污染地面、散發惡臭情形，被告遂於94年12月6
    日以嘉環廢字第0940019474號函，以原告違反廢棄物清理法
    第36條第1項規定暨事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標
    準第10條規定，依廢棄物清理法第53條規定處新台幣6萬元
    罰鍰；嗣經被告於95年6月14日以嘉環廢字第0950010336號
    函改對實際行為人邱俊宏為處罰，並撤銷上開處分等情，業
    據被告陳明在卷，復有上開被告函等影本附卷可稽，洵堪認
    定。則本件原告不服之原處分既經被告撤銷而不存在，原告
    復對之提起行政訴訟，揆諸前揭說明，其起訴即屬不備要件
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   14     日
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   14     日
                              書記官  周良駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
