【裁判字號】    95,聲,4042
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官聲請定其應執行刑（95年度執
聲字第2352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等四罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒貳年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等四罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁定，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁定以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院九十一年
    度台非字第三二號判決參照）。
四、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，經法院先後判決
    如附表所示，並均已經確定在案，有卷附各該判決書及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。次查，其中附表編
    號１、２所示之罪，經本院以94年度聲字第2544號定執行刑
    為有期徒刑1 年8 月；附表編號３、４所示之罪，經本院以
    95年度簡字第4154號分別判處有期徒刑5 月、3 月，並定執
    行，有前開裁判書2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷足參。故是，本院定本件應執行刑，不僅不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編
    號１、２、３、４所示4 罪之總和；亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於附表編號１、２及３、４所示之罪，分別已定
    之執行刑有期徒刑2 年2 月，否則將不利於受刑人，殊與內
    部界限有悖，而屬不當。準此，本院定受刑人所犯如附表所
    載之4 罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑2 年2
    月。
五、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
