【裁判字號】    95,簡,6249
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第558 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於民國91年11月2 日入監服刑，於92年5 月1 日期
    滿執行完畢。詎不知悔改，乙○○於95年9 月10日凌晨4 時
    30 分 許前某時，駕駛車牌號碼ZL-6410 號廂型車（下稱上
    開廂型車），搭載真實姓名、年籍不詳，綽號「阿修」之成
    年男子途經高雄縣鳳山市○○路○段10號前，因見甲○○所
    有、放置於該戶鐵捲門旁之白鐵製廚具1 臺（價值約新臺幣
    1,000 元，下稱上開廚具），可供竊取變賣，2 人遂基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同以徒手方式下手竊取之
    ，得手後，2 人刻合力欲將廚具搬入上開箱型車內之際，適
    為巡邏員警發覺並將乙○○當場逮捕，乃悉全情，至「阿修
    」則趁機逃逸無蹤。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  1.被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  2.證人即告訴人甲○○警詢中之陳述。
  3.扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
  4.現場照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與成
    年男子「阿修」就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均應論
    以共同正犯。被告曾因毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑6 月確定，於91年11月2 日入監服刑，於92年5 月
    1 日期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並
    加重其刑。
四、本院審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所得，竟竊取
    他人財物，已對他人財產權造成損害，誠有不該，惟念被告
    始終坦承犯行，犯後態度尚可，另並參酌被告乃係徒手行竊
    ，手段尚稱平和，及行竊物品之價值非高，且已然發還，告
    訴人所受之損害已有輕減等一切情狀，因認檢察官請求量處
    被告拘役30日，尚無不宜，爰依該請求，量處如主文所示之
    刑；復並斟酌被告之職業為臨時工、教育程度為國中畢業、
    家庭經濟勉持等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即
    明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條；
《刑法第320條第1項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
