【裁判字號】    95,聲,4056
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○DAO .
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第580 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之外僑居留證壹張沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○○前因偽造
    文書案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以不起訴處分
    為適當，而依刑事訴訟法第253 條規定，於民國95年1 月11
    日以95年度偵字第1313號為不起訴處分確定，業經本院核閱
    案卷無訛，而扣案偽造之外僑居留證1 張係供犯罪所用之物
    ，且依被告所述，係其提供相片予他人偽造外僑居留證後再
    交予其使用，堪認該偽造之外僑居留證應為其所有之物，是
    聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
