【裁判字號】    95,聲,3822
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2213號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之虎王電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹仟
伍佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局扣得被告甲○○
    所有因違反電子遊戲場業管理條例供犯罪所用之電子遊戲機
    臺1 臺（含IC板1 片），及犯罪所得之現金新臺幣（下同）
    1,540 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查：被告甲○○自民國94年初某日起，在高雄市縣仁武鄉
    八卦村後港巷89號前工地貨櫃屋內，未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機「虎王」1 台，供
    不特定人投幣打玩，為警於同年1 月26日14時46分許查獲，
    並扣得被告所有之前開機臺1 臺（含IC板1 塊）及機臺內現
    金1,540 元，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴確定，並已緩起訴期間期滿未經
    撤銷緩起訴等情，有該署93年偵字第19165 號緩起訴處分書
    及緩起訴命令通知書各1 份在卷可證，並經本院調取該署94
    年度續緩字第26號執行卷宗核閱屬實。又扣案之電子遊戲機
    臺1 臺（含IC板1 片）係被告所有供犯罪所用之物，現金1,
    540 元係被告所有因犯罪所得之物，業據被告供承明確。準
    此，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品
    ，應屬有據。本院認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
