【裁判字號】    95,重訴,386
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第386號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏允興業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9月22日
    裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於民國95年9 月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，今原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
