【裁判字號】    95,聲,1724
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1724號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行(股)公司
  法定代理人  丁○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  陳仲德即德信企業社
              丙○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第三五二二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第四期債票（八十四年度，面額為新台幣參拾
萬元，到期日為民國九十九年六月十六日）擔保物准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第5202號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債甲類第4 期債票（84年度，面額為新台幣
    300,000 元，到期日為民國99年6 月16日）1 張為擔保物，
    並以本院95年度存字第3522號提存事件提存在案。茲因上開
    清償債務事件業經本院以95年度促字第48152 號核發支付命
    令確定，應認聲請人供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款規定，請求返還擔保金等語。
三、查聲請人前揭主張，業據提出本院民事裁定書、支付命令既
    確定證明書、提存書等件為證，且經本院依職權調閱本院95
    年度存字第3522號、95年度促字第48152 號卷宗查核屬實，
    從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
