【裁判字號】    95,交聲,646
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第646號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年8 月12日15時07分
    許，駕駛車牌號碼XPD-755 號機車，行經高雄市○路○○○
    路口，當時號誌燈係綠燈，卻遭警攔停，且當場時同時行經
    該路口之其他機車，並未為警攔停，是異議人並無闖紅燈之
    違規事實，是交通員警之舉發，顯有錯誤，爰依法聲明異議
    等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為異議，
    若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，僅向高雄市政府警察局新興分局提出申訴，未經應為裁決
    之主管機關高雄市政府交通局裁決，異議人即逕於95年9 月
    21日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀
    、高雄市政府交通局95年10月3 日高市交裁字第0950037124
    號函在卷可稽。是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院
    受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說
    明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無從補正，應
    予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，
    給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書
    後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異
    議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
