【裁判字號】    95,簡,6293
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載被害人乙○○匯款
    時間「95年3 月19日11時許」應更正為「94年3 月19日11時
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第30條、第33條及第41條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法
    第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應
    就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較
    適用。故本件針對新舊法比較部分，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所述外，另補充如下：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪原規定法定刑為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣
    1 千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒
    刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
    提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本
    件應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法
    339 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (三)再者，修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按
    正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要
    非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律之變更
    ，不生比較新舊法之問題，附此敘明。
  (四)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依詐欺罪之法定刑、是否論以幫助犯、及易科
    罰金折算標準等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關
    規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本件被告論罪科
    刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀
    行帳戶存摺、密碼暨提款卡，並未實際參與詐欺過程，是其
    所為僅屬幫助該不詳人士詐欺取財犯罪之遂行，應依修正前
    刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯
    之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、因
    其幫助犯罪所造成之損害尚非甚鉅，且念其犯罪後尚知坦承
    全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
