【裁判字號】    95,訴,2241
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2241號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第2241號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因小孩甫9 個月大需扶
    養，而父親已高達6 、70歲，並無工作，目前家裡經濟須聲
    請人維持，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，因被告犯罪嫌
    疑重大，且被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難
    進行審判，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國95年9 月1 執行羈押，然前開非予羈押顯難進行審
    判之情形依然存在，不能因具保而使之消滅；又被告主張其
    小孩甫9 個月大需扶養，而父親已高達6 、70歲，並無工作
    ，目前家裡經濟須聲請人維持，並非本院審酌是否應准許具
    保停止羈押之因素。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款
    之情形，本件所請具保停止羈押，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
