【裁判字號】    95,聲,3804
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3804號
聲  請  人  甲○○○
選任辯護人  劉志鵬律師
            羅凱正律師
上列聲請人即被告對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95
年5 月19日雄檢博致內境管字第11號函所為限制出境之處分，聲
請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按外國人經司法機關通知限制出境者，應禁止其出國，為入
    出國及移民法第20條第1 項第1 款所明定。本件臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官雖於95年5 月23日以聲請人涉犯貪污治
    罪條例案件，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，向法院聲請羈押，嗣經本院認聲請人之犯罪
    嫌疑並非重大，而於95年6 月16日以95年度聲羈更一字第6
    號裁定駁回在案，惟檢察官業於95年5 月19日即以聲請人涉
    犯洗錢防制法等案件，通知內政部警政署入出境管理局對聲
    請人予以限制出境，而內政部亦旋發函通知聲請人因涉洗錢
    防制法等案，依入出國及移民法第20條第1 款之規定禁止其
    出國乙節（該函嗣因聲請人居所地址查無此人而未送達，另
    以台內警字第0950909703號函公告），此分別有臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官逮捕通知書、本院95年度聲羈更一字第
    6 號刑事裁定、臺灣高雄地方法院檢察署95年5 月19日雄檢
    博致內境管字第11號函、內政部台內警境愛蓮字第09509096
    07號函、送達證書及信封各1 紙在卷可憑。本件係檢察官於
    聲請羈押前即另依入出國及移民法之規定，函請內政部警政
    署出境管理局對聲請人限制出境後，再由境管局作成最後之
    限制出境處分，該處分係屬行政處分上之「多階段處分」（
    2 個以上機關本於各自職權共同參與，此際具有行政處分性
    質者乃屬最後階段之行為，即直接對外生效之部分，至於先
    前階段之行為則為內部意見之交換），與檢察官依刑事訴訟
    法第93條第3 項、第228 條第4 項訊問後對犯罪嫌疑人所為
    之限制住居處分，自屬不同。
三、次按得依刑事訴訟第416 條第1 項規定聲請法院撤銷或變更
    者，以審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為之處分為
    限。查本件聲請人乃日本人，其因涉有洗錢防制法等犯罪嫌
    疑，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知內政部警政署入
    出境管理局限制出國，而經內政部依入出國及移民法第20條
    第1 項第1 款規定為禁止出國之處分，業經本院向內政部函
    詢明確，有卷附之前開內政部函文可稽，是本件禁止聲請人
    出國者，係主管機關內政部依據入出國及移民法第20條第1
    項第1 款規定所為之行政處分，並非入出國移民法第6 條對
    國民之禁止出國處分，且該行政處分亦非檢察官或法官依據
    刑事訴訟法第416 條第1 項所為之處分，聲請人如對該行政
    處分不服，自應循行政爭訟程序提起訴願以資救濟。至檢察
    官就聲請人是否遭限制出境乙節，雖以雄檢博致95聲他898
    字第50367 號函覆「本署已於95年5 月23日以雄檢博致內境
    管字第11號函對台端予以限制出境；管制理由：入出國移民
    法第6 條第1 項第5 款涉犯重大刑事案件」等語，此部分雖
    與前揭內政部函文內容迥異，惟此應係誤會或作業疏漏所致
    ，並不影響本件限制出境處分之效力，而聲請人將上開函覆
    ，誤為限制其出境之「強制處分」，並依刑事訴訟法第416
    條第1 項規定向本院聲請撤銷檢察官之上開通知，自屬誤會
    ，且顯然於法無據，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  林  瑋  桓
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
