【裁判字號】    95,交簡,2604
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○於
    民國92年間，因公共危險案件，經本院以92年交簡字第1679
    號判處有期徒刑3 月確定，於92年9 月18日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，自95年8 月14日晚間9 時起迄至同日
    晚間11時30分許止，在高雄市○○○路154 號飲用高樑酒1
    杯後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶然騎乘車牌號碼USZ ─712 號輕型機車離去
    。嗣於翌日（95年8 月15日）凌晨0 時許，沿高雄市三民區
    ○○○路行駛，途經該路段126 號前時，因不勝酒力摔倒在
    地。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭犯罪前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因公共危
    險案件，經法院判刑3 月確定且執行完畢，明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後騎乘機車行駛，嗣因不勝酒力摔倒在地，經
    警測得呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未
    造成他人傷亡或車輛毀損，復因本案自身受有頭部外傷、頭
    皮撕裂傷、右手肘擦傷、右小腿撕裂傷等傷害，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院診斷證明書可參，應已知所警惕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係專科畢業，經濟狀況係屬小康等情，諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官   陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
