【裁判字號】    95,交自,5
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交自字第5號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提出自訴，甲○判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人之女兒徐雪娟於民國93年12月28日上
    午8 時10分許，騎乘車號YXY －700 號輕型機車行經徐雪娟
    位在高雄縣大寮鄉○○路凱旋醫院之上班處所前，適有被告
    乙○○駕駛車號6675-HW 號自小客車同向行經該處，因疏未
    注意車前狀況，及與前車保持隨時可以煞停之距離，而自後
    追撞徐雪娟騎乘之機車，致徐雪娟人車倒地而受傷，經高雄
    縣政府警察局林園分局忠義車禍小組到場處理在案，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。次按犯罪之被害人得提起自訴。但無
    行為能力或限制行為能力或死亡者，得由其法定代理人、直
    系血親或配偶為之；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之
    人知悉犯人之時起，於6 個月內為之；告訴或請求乃論之罪
    ，已不得為告訴或請求者，不得再行自訴；不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決；此項不受理判決，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條第1 項、第237 條第1 項
    、第322 條、第334 條、第343 條、第307 條分別定有明文
    。
三、查本案依自訴人自訴意旨所述，其因被告所肇致之車禍事故
    而受傷之被害人為案外人徐雪娟，故自訴人並非犯罪之被害
    人，且自訴人雖係案外人徐雪娟之父，然案外人徐雪娟於93
    年12月28日車禍發生時，已年滿20歲，且迄仍生存，有法務
    部戶役政連結作業系統查詢單在卷可參，故亦無刑事訴訟法
    第319 條第1 項後段所定得由直系血親提起自訴之情事，自
    訴人以自己名義提起本件自訴，已於法有違。復查，案外人
    徐雪娟因上述車禍受傷之時間係在93年12月28日，有自訴人
    提出之瑞生醫院診斷證明書影本1 紙附卷可稽，而自訴人或
    案外人徐雪娟自斯時起即已知悉被告涉犯過失傷害罪嫌，亦
    有自訴人所提勞工保險職業傷病住院申請書、高雄縣政府警
    察局道路交通事故當事人登記單在卷可參，故其告訴期間計
    至94年5 月間即已屆滿，然本件自訴被告涉犯過失傷害罪嫌
    之案件，係遲至95年10月2 日始為提起，顯已逾告訴期間。
    據上，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另按刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項規定，被
    害人提起自訴，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人。本件自訴案件雖未委任
    律師擔任代理人，然依本件自訴內容，自訴人未具自訴權，
    且其告訴亦顯已逾期而應為不受理之判決，已如前述，是自
    無再命自訴人另行委任律師擔任自訴代理人之實益，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      交通法庭  審判長法  官  黃惠鈴
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
