【裁判字號】    95,簡,6221
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    24歲民.
                    （現於高雄縣政府警察局仁武分局外國
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第22036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
  （一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業
        於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；
        修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；
        修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
        以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之
        中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月
        7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
        正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日至94年1
        月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
        」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規
        定已有修正，自屬法律變更。
  （二）被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
        日，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
        以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
        臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2
        日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
        前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
        刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
        以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
        。」
  （三）經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規
        定（即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂
        之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高
        標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
        幣標準第2 條之規定）；及前述易科罰金折算標準之結
        果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑
        法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。爰依修
        正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
        條例第2 條規定，諭知被告所處之刑如易科罰金之折算
        標準。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。核被告甲○○○○○ ○○○○○○○未經許可，以偷渡方
    式進入台灣地區之所為，係犯入出國及移民法第54條之未經
    許可入國罪。爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入台灣地
    區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，所為非
    是；惟念其無何前科，素行良好，此有被告全國前案紀錄表
    在卷可按，犯罪後坦認犯罪，態度尚佳，及被告犯罪之動機
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告係印尼人，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑
    以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完
    畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定驅逐出境（
    刑法第95條未修正，無比較新、舊法之問題，但基於一體適
    用原則，仍適用舊法），以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第54條，刑法第2 條第1 項、刑法第11
    條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第95條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
