【裁判字號】    95,簡,5637
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第20241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「金象王」壹台（含
ＩＣ板壹塊）及新臺幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實中補充：並於甲○○所
    有之「金象王」電子遊戲機台內扣得新台幣（下同）80元；
    證據中補充：現金80元扣案外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論處。爰審酌被告曾有違反電子遊戲場業管
    理條例罪前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其仍不知警惕，未依規定辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理。然考量其擺放電子
    遊戲機台之時間甚短，數量亦僅1 台，對社會所生危害尚屬
    輕微，犯後於偵訊中認罪坦承犯行，態度尚佳及其智識程度
    高中畢業、生活狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量其上揭智識程度、生活狀況及目前從事服務業等情
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案電
    子遊戲機「金象王」1 台（含ＩＣ板1 塊）及機台內現金80
    元，均為被告所有，業據被告於警詢中供承在卷，且分別係
    供本件犯罪所用及所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
