【裁判字號】    95,拍,2895
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2895號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、他項權利證明書、抵押權設定契約書、債權證明文件之影本
    各一件。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
