【裁判字號】    95,聲,1836
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1836號
  聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                          樓至.
  法定代理人  丙○○
                          樓至.
  相  對  人  乙○○○
  相  對  人  甲○○
                          樓
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第四四四一號提存事件聲請人所提存之擔
保物八十八年度乙類第一期中央政府建設公債（債券代號A88201
）面額新臺幣參拾萬元准予返還。
    理    由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項
  第2 款定有明文。
二本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年度
  裁全字第7373號民事裁定為擔保假扣押，曾提供88年度乙類第
  一期中央政府建設公債（債券代號A88201）面額新臺幣300,00
  0 元為擔保金，並以本院95年度存字第4441號提存事件在案。
三茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同意
  書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年度裁全字
  第7373號、95年執全字第3886號、95年度存字第4441號卷查明
  屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
  。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
