【裁判字號】    95,簡,6158
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20978、23020號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 頁第7 、8 行「竟基於幫助以詐欺取
    財之犯意」更正為「竟基於幫助以詐欺取財之概括犯意」，
    第15行「於94年4 月」更正為「於95年4 月」；犯罪事實欄
    第2 頁第2 行「陳金松因而陷於錯誤而轉帳85萬4 千6 百17
    元」補充更正為「陳金松因而陷於錯誤，於同日上午11時許
    ，轉帳854,617 元至前開帳戶內」，第16行「甲○○因而陷
    於錯誤而分別匯款」補充更正為「甲○○因而陷於錯誤，於
    同年月20日上午11時30、40分許分別匯款」；證據並所犯法
    條欄第1 行「訊據被告乙○○對於右揭事實坦承不諱」更正
    為「上揭出租華南銀行帳號000000000000號帳戶予姓名年籍
    不詳綽號「小李」之成年男子使用，及提供鳳山郵局文山支
    局帳號00000000000000號帳戶予歐國良使用之事實，業據被
    告坦承不諱」，證據並所犯法條欄二倒數第7 行補充「被告
    先後2 次幫助詐欺罪行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第56條之規定論以一罪」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)、按刑法施行法於民國94年2 月2 日修正公布，且自公布日
      起第3 日即自同月5 日起施行，而依同法第10條之1 規定
      ，94年1 月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於
      同年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布）
      ，自95年7 月1 日施行，而按行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，
      此規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
      2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
      ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
      刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較（最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決
      議可資參照。）合先敘明。經查：
    1.刑法第30條第1 項之條文次序並未更動，僅其文字略作更
      改，將「幫助他人犯罪」改為「幫助他人實行犯罪行為」
      ，以及「從犯」改為「幫助犯」，對於幫助犯之構成要件
      與效果，並無實質上之變動，故無新舊法比較適用之問題
      。
    2.本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業於94年
      1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
      之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律變更。本件被告先後2 次幫助詐欺罪行，主
      觀上顯係基於概括犯意，客觀上逐次實施數次行為而具連
      續性，進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為依一般社
      會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，
      各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，是依修正前刑法第
      56 條 之規定，本得適用連續犯規定而論以一罪，並得加
      重其刑至二分之一，惟因修正後刑法刪除前開連續犯規定
      ，以致被告前揭多次幫助詐欺之數次構成要件行為須依法
      分別論以數罪而併罰之，依新法第2 條第1 項規定比較新
      、舊法之結果，仍以行為時即修正前刑法第56條之規定較
      有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議亦採同
      一見解）。故本件應依修正前刑法第56條作為被告論罪科
      刑之基礎。
    3.依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕
      重標準，依裁判時之規定，是關於法定刑之輕重，應依修
      正後刑法第35條「主刑之輕重，依第33條規定之次序定之
      」、「同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度
      相等者，以最低度之較長或較多者為重」、「刑之輕重，
      以最重主刑為準，依前2 項標準定之。最重主刑相同者，
      參酌下列各款標準定其輕重：(3)次重主刑同為選科或併科
      刑者，以次重主刑為準，依前2 項標準定之」規定。而刑
      法第339 條第1 項規定之「意圖為自己或第三人不法之所
      有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，全文均未
      更動，但因修正後刑法第33條第5 款，已將罰金刑之最低
      度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，致使刑法
      第339 條之罰金刑，已有所變更。主刑計有「有期徒刑」
      與「拘役」2 種，而對照修正前、後刑法第33條第3 、4
      款規定，均規定刑法第339 條第1 項之有期徒刑為2 月以
      上，5 年以下，但得減至2 月未滿，拘役則為1 日以上，
      6 0 日（或2 月）未滿，換言之，該條之有期徒刑與拘役
      2 種主刑之最高度與最低度均相等，並無有利或不利於被
      告之情形。該條於刑法修正前、後，雖均仍保留選科或併
      科1 千元之規定，惟依刑法施行法第1 條之1 （該條係95
      年6 月14日新增公布）第1 項之規定，將所處罰金刑之貨
      幣單位變更為新臺幣，且依該條第2 項之規定，就刑法第
      339 條第1 項所定罰金數額提高為30倍（即最高可處新臺
      幣3 萬元），此與修正前之刑法第339 條第1 項，依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條之規定，就其原定罰金數額1 千
      元，提高為10倍（即銀元1 萬元），並依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣3 倍折算之，即
      等同於新臺幣3 萬元，故刑法施行法第1 條之1 將刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣後，刑法修正前後
      關於刑法第339 條第1 項所規定選科或併科之罰金刑最高
      度，亦核屬相同。然就罰金刑之最低度而言，修正前之刑
      法第33條第5 款係規定：「罰金：1 元以上」（即新臺幣
      3 元以上），而修正後之刑法第33條第5 款則係規定：「
      新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，比較結果，顯以修
      正前之刑法對被告較為有利。
    4.被告行為後，刑法第47條累犯原規定：「受有期徒刑之執
      行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一。」，修正後之刑法第47條規定為：「受徒刑之執
      行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十
      八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
      工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。本件被告所
      犯係屬故意犯罪，不論依新法或舊法均構成累犯，是舊法
      之規定，對被告並無不利。
    5.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
      台非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字
      第858 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條
      第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修
      正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年
      以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」
      部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法
      第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元
      以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元
      以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於
      被告。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因
      該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（
      最高法院77年度台非字第158 號判決參照），而與法院應
      否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後
      之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
    6.依上所述，被告所犯幫助詐欺取財罪，綜合比較修正前後
      連續犯之刪除、罰金刑度之變更、累犯要件及易科罰金標
      準之變更等情形，應認適用修正前刑法之規定，較有利於
      被告，故應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
      修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標條例第2 條。
  (二)、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次幫助詐欺罪行
      ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯基
      於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
      定論以一罪，並加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
      依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
      再被告前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
      7 月確定，並於93年4 月23日徒刑執行完畢出監，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
      查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年
      內再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，依行為時即修正前
      刑法第47條規定，加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕
      事由，爰先加後減之。爰審酌被告任意將其所有之上開銀
      行及郵局帳戶出售及提供他人使用，不顧該帳戶可能遭他
      人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
      安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被
      害人尋求救濟之困難，且其犯後未能完全坦承犯行，尚難
      認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告
      為高中肄業等情，併諭知易科罰金之折算標準，且為免與
      刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採
      新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算
      新臺幣之數額，以資明確。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第56條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  郭宜芳
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
