【裁判字號】    95,聲,4007
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
度執聲字第2017號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查本件
    扣案晶體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，為甲基安非他命，有該院檢驗報告在卷可稽，是上開扣押
    之物屬違禁物，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官    陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
