【裁判字號】    95,交訴,185
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第786 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年3 月11日9 時16分許
    ，騎乘車牌號碼ND8-723 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路由南向北方向行駛，途經該路段與中山東路交岔路口時，
    本應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇
    到紅燈應禁止通行，不得超越停止線或進入路口，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，防止意外之發生，而
    依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，又無不
    能注意之特別情事，竟疏於注意，且於維武路由南往北方向
    之燈光號誌為紅燈時，貿然闖紅燈經過上開路口，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼H8Z- 076號重型機車，沿中山東路由
    東往西方向，亦駛至上述地點，被告因避煞不及，撞及告訴
    人所騎乘之上開車輛，致甲○○人車倒地，因而受有頭部外
    傷、臉部撕裂傷和左膝擦傷、左脛、腓骨開放性骨折等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲告訴人甲○
    ○業與被告達成和解並撤回對被告所為之告訴，此有卷附調
    解筆錄影本、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告乙○○另涉犯肇事逃逸罪部分，由本院另行審結，併
    予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
