【裁判字號】    95,訴,1452
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1452號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所或居所，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款定有明文，此為法定必須具備之程式；
    是原告於起訴時，自應於起訴狀內記載其（當事人）正確之
    住所、居所或送達地址，以供日後法院對其為文書之送達，
    否則，其起訴之程式即有欠缺。
二、本件本院依照原告起訴時，其起訴狀內所記載之被告丁○○
    、丙○○、乙○○、戊○○之地址為送達文書時，均遭郵局
    以遷移新址不明或原址查無此人為由退回，此有本院送達證
    書4 紙及退回信封註記可稽。嗣經本院於95年9 月20日裁定
    限期命原告其於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於民國
    95年9 月27日寄存於高雄市政府警察局左營分局博愛四路派
    出所，亦有原告甲○○裁定正本送達證書1 紙在卷可稽，是
    該送達既已於95年10月11日發生送達之效力（因95年10月6
    日至95年10月10日為彈性放假之連續假期），而原告逾期迄
    今仍未補正，其訴自不能認為合法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  王美玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
