【裁判字號】    95,聲,4047
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第956號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命柒拾捌包（驗後合計淨重壹佰肆拾貳點肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國93年8 月3
    日以95年度毒偵緝字第297號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之白色晶體78小包，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗之結果，確屬甲基安非他命無誤，係
    屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後
    段但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。又甲基安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為
    第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、運輸、販賣、
    施用及持有，且查獲之第二級毒品，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，是違反上開禁止規定而查獲之第
    二級毒品，自屬違禁物，而須依上開規定宣告沒收銷燬之。
    查被告行為後，刑法第38條、第40條關於違禁物單獨宣告沒
    收之規定業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年7
    月1 日修正生效，其中舊法第38條第2 項「前項第1 款之物
    ，不問屬於『犯人』與否，沒收之」之規定，修正為「前項
    第1 款之物，不問屬於『犯罪行為人』與否，沒收之」，僅
    屬法條文字之修正；惟舊法第40條但書規定「違禁物得單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收」，將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁物」一項
    ，增訂為「或專科沒收之物」，並移列至第40條第2 項，因
    本案違禁物並非無主物，而係行為人所持有之財物，如予宣
    告沒收，自係對行為人財產權之剝奪，是上開修正應屬刑法
    第2 條所稱之「法律」變更，自應依刑法第2 條第1 項「從
    舊從輕」規定定其準據法，合先敘明。
三、經查：被告因前揭施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處
    分乙節，有該署95年度毒偵緝字第297 號不起訴處分書在卷
    可稽，而該案中扣案之白色晶體78包，經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑定結果，認含甲基安非他命成分（驗後
    合計淨重142.4 公克），有該院檢驗報告2 份附卷可稽，該
    白色晶體屬甲基安非他命無訛。是以，聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
