【裁判字號】    95,簡,6297
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    1.刑法施行法於民國94年2 月2 日修正公布，且自公布日起
      第3 日即自同月4 日起施行，而依該法第10條之1 規定，
      94 年1月7 日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同
      年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布），
      自95年7 月1 日施行，而修正後之刑法就第320 條第1 項
      罰金刑之最低度及累犯之要件，均有所修正，是被告行為
      後，刑法已有變更，自應依新修正之刑法第2 條第1 項所
      規定之「從舊從輕」原則，比較新舊法，以資決定應適用
      之法律。至於刑法第2 條之規定，係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，新修正之刑法於95年7
      月1 日施行後，即不再適用修正前之刑法第2 條（最高法
      院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    2.被告所犯刑法第320 條第1 項之法定刑部分，依最高法院
      95 年5月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕重標準，依
      裁判時之規定，是關於法定刑之輕重，應依修正後刑法第
      35 條 「主刑之輕重，依第33條規定之次序定之」、「同
      種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度相等者，
      以最低度之較長或較多者為重」之規定。因被告所犯刑法
      第320 條第1 項之條文次序與文字，均未更動，且刑法第
      33 條 第3 、4 款關於有期徒刑及拘役之科刑範圍，修正
      前後之規定，亦屬相同，故該條之有期徒刑與拘役2 種主
      刑之最高度與最低度，亦均相等，並無有利或不利於被告
      之情形。而該條關於罰金刑之最高度，依罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條之規定，就其原定罰金數額500 元，提高為
      10 倍 （即銀元5,000 元），並依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣3 倍折算之，等同於新
      臺幣15,000元，雖刑法施行法第1 條之1 （該條係95年6
      月14 日 新增公布）第1 項之規定，將刑法第320 條第1
      項所處罰金刑之貨幣單位變更為新臺幣，惟刑法施行法第
      1 條之1 第2 項規定，將刑法第320 條第1 項所定罰金數
      額提高為30倍（即最高均可處新臺幣15,000元），以致刑
      法施行法第1 條之1 將刑法分則編所定罰金之貨幣單位更
      改為新臺幣後，刑法第320 條第1 項所規定罰金刑之最高
      度，仍屬相同。然就罰金刑之最低度，因修正前之刑法第
      33條第5 款係規定：「罰金：1 元以上」（即新臺幣3 元
      以上），而修正後之刑法第33條第5 款則規定：「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，修正後刑法第33條第5 款
      ，既已將刑法第320 條第1 項罰金刑之最低度即銀元1 元
      以上，提高至新臺幣1 千元以上，則修正前之刑法規定，
      自對被告較為有利。
    3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度
      台非字第223 號、92年度台上字第5220號、94年度台上字
      第858 號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條
      第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修
      正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年
      以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」
      部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法
      第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元
      以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元
      以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於
      被告。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因
      該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（
      最高法院77年度台非字第158 號判決參照），而與法院應
      否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修正前、後
      之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
    4.綜合比較刑法修正前後關於刑法第320 條第1 項之法定刑
      度變更，易科罰金之標準後，修正前之刑法規定顯較有利
      於被告，刑法第41條關於易科罰金標準，修正後之規定，
      亦較不利於被告，綜合比較結果，應認適用修正前刑法之
      規定，較有利於被告，故應依修正後刑法第2 條第1 項前
      段之規定，適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不
    法之財物，貪圖小利，且犯後否認犯行，態度不佳，惟念其
    所竊價值僅新臺幣142 元，參以被害人已領回失竊物品等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中畢業，家
    境貧寒，併諭知易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條
    第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以
    資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      高雄簡易庭法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
