【裁判字號】    95,聲,3957
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
996號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹點伍顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載為第40
    條但書）分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局查獲被告甲○○施用
    毒品案件，被告經本院以95年度毒聲字第685 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月25日由臺
    灣高雄地方法院檢察署以95年度毒偵字第3251號為不起訴處
    分確定，而該案被告所持有之第二級毒品MDMA 1.5顆為違禁
    物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷毀之。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年5 月25日以95年度毒偵字第3251號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之錠劑1.
    5 顆，經送鑑驗後，含有第二級毒品MDMA成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院95年8 月29日報告編號0000-000號檢
    驗報告1 紙在卷可稽，足見該錠劑1.5 顆為第二級毒品MDMA
    無訛。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
