【裁判字號】    95,監,268
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第268號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
  主  文
選定聲請人丙○○為禁治產人甲○○之監護人。
程序費用由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○之母親即相對人
    甲○○自民國93年7 月2 日起罹患輕度失智，雖延醫診治仍
    不見起色，無法自己處理日常生活事物，前經聲請本院於95
    年8 月18日以95年度禁字第163 號民事裁定宣告為禁治產人
    。茲因該禁治產人甲○○之配偶劉敏飛已死亡、父母均已亡
    故，無民法第1111條第1 項其他各款規定之監護人可行使監
    護職務，復無從依據民法第1131條規定召開親屬會議，聲請
    人丙○○係相對人甲○○之子，平日負責照顧甲○○，並願
    擔任監護人，茲為該禁治產人利益，依法聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據本院依職權調閱95年度禁字第16
    3 號卷內聲請人所提出禁治產人甲○○及其全體子女戶籍謄
    本，並有本院95年度禁字第163 號宣告甲○○為禁治產人事
    件卷宗資料可稽，堪認為真實無訛。據此，審酌禁治產人甲
    ○○之配偶及父母均已死亡，亦無民法第1111條第1 項其他
    各款所列之法定監護人，無從召開親屬會議選定監護人，再
    審酌禁治產人甲○○目前均由聲請人丙○○負責照顧生活及
    就醫，且聲請人丙○○願意照顧，又甲○○之其他子女亦均
    同意由聲請人丙○○擔任甲○○之監護人等情，足資認定聲
    請人丙○○適任禁治產甲○○監護人選。故依上開規定，選
    定聲請人丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    禁治產人甲○○之監護人，負責護養及治療甲○○之身體及
    生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                         書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
