【裁判字號】    95,聲,1197
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1197號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院中華民國92年度存字第2543號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之規定於假處
    分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第4663號裁定，為擔保假扣
    押之實施，提供擔保金新臺幣100,000 元，經本院以92年度
    存字第2543號提存事件提存在案，聲請人並向本院聲請對相
    對人之財產執行假扣押（92年度執全字第2369號）。惟上開
    請求損害賠償事件，業經兩造達成和解，已無繼續假扣押之
    必要，經聲請人向本院聲請撤銷假扣押之執行後，聲請人於
    民國95年6 月14日，以高雄師大郵局第175 號存證信函，催
    告相對人行使權利，該存證信函於同年6 月15日送達相對人
    收受，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開法條規定聲請
    裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所述上揭事實，業經提出本院92年度裁全字第
    4663號裁定、92年度存字第2543號提存書、和解筆錄、95年
    6 月14日高雄師大郵局第175 號存證信函及其送達回執等各
    1 份為證，本院並依職權調取92年度存字第2543號提存事件
    及92年度執全字第2369號假扣押執行卷宗查核屬實，又相對
    人迄今未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表6
    份在卷可憑，是聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                         民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
