【裁判字號】    95,聲,4049
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第954號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點
貳參公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項分別定有明文。另海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所稱第一級毒品，依同條例第11條
    第1 項規定不得持有，乃屬違禁物。
三、查被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4149號為不起
    訴處分等情，業經本院核閱案卷屬實，至於扣案白色粉末1
    包經送驗結果，係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.02公克，
    空包裝重0.23公克；又包裝部分因與之無法析離，應視為毒
    品），此有法務部調查局95年7 月4 日調科壹字第22002350
    1 號鑑定通知書可參；則依前開說明，扣案之第一級毒品海
    洛因係屬違禁物無訛，故聲請人依首揭法條規定聲請沒收銷
    燬，即屬正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文
    。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
