【裁判字號】    95,簡附民,170
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（本院高雄簡易庭95年度簡字第5910號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院民國75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告乙○○因誣告案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，而由本院以95年度簡字第5910號受理在案，並不經言詞
    辯論，於95年9 月22日判處被告拘役40日，有該判決書在卷
    可稽。又原告係於95年10月4 日始提本院本件附帶民事訴訟
    ，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。是原告既於上
    開刑事訴訟終結後之95年10月4 日，始向本院提起附帶民事
    訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決
    駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  田平安
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
