【裁判字號】    95,交易,425
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第17860 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國94年12月7 日晚上，駕駛
    車號ZL-8508 號自用小客車，沿高雄縣梓官鄉○○路往民權
    街之方向行駛，適於同日21時40分許，途經民權路與中崙路
    口，理應注意車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮
    之交岔路口，在未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，
    如同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，依當時情況並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而於通過上開交岔路口時
    ，未暫停讓亦疏未注意車前狀況之甲○○（未滿18歲，所涉
    過失傷害部分另移送台灣高雄少年法院處理）所騎乘、其後
    搭載丙○○及薛之俊而自被告右方駛來之車號OOS-326 號重
    型機車，致甲○○、丙○○人車倒地，甲○○並受有頭部外
    傷、左耳撕裂傷、左腳骨折及頸椎傷害合併神經症狀等傷害
    ，甲○○之頭部外傷並惡化為器質性精神病之重傷害，丙○
    ○則受有左側股骨骨折、左側脛骨骨折、左側膝蓋前十字韌
    帶撕脫性骨折及肢體多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○
    ○於95年9 月26日、同年月27日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  施柏宏
                                  法  官  黃宗揚
                                  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
