【裁判字號】    95,易,1631
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1631號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯係最重本刑5 年以下有期徒
    刑之輕罪，案情明確，並無羈押被告之理由；又被告患有愛
    滋病隨時有發病病故之可能；再被告原租住之房屋，內有父
    母之神主牌位，若羈押於看守所，房租到期，房東恐將父母
    之牌位遷出，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件被告因涉犯竊盜案件，因被告有多次竊盜前科，有事實
    足認有實施同一犯罪之虞，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之規定，於民國95年9 月22日執行羈押。
  (二)被告主張其所犯係最重本刑5 年以下有期徒刑之輕罪，縱係
    屬實，亦與本院以其有反覆同一竊盜犯罪之虞為由，而將被
    告羈押無涉。再被告雖患有愛滋病，及被告父母之神主牌位
    ，可能因被告遭羈押，房東將其父母之牌位遷出等主張縱屬
    實，聲請人亦應尋求監所內之醫療體系照護其身體，並透過
    其他管道協助解決其父母牌位之保管問題，則被告據此聲請
    具保停止羈押，均屬無據。
  (三)此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院斟酌上
    情，認被告有反覆實施同一犯罪之虞，被告受羈押之原因仍
    屬存在，不能因具保而使之消滅。是以，本件聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
