【裁判字號】    95,聲,3973
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95執聲沒字
第431 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件（聲請書誤載為毒
    品危害罪），前經具保人乙○○依指定提出現金新台幣1 萬
    元之保證金後，業經許可停止羈押在案，茲受刑人於上開案
    件判決確定後，經傳拘均拒不到案執行，顯已逃匿，應沒入
    其前繳納之保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經判決有罪確定後，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官囑臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官代為執行，經傳喚、拘提均未到案，再命具保人帶同受
    刑人到案，亦逾期未到，致無法執行等情，有送達證書回證
    、拘提報告書、追保函暨送達證書回證在卷可稽，堪認受刑
    人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
