【裁判字號】    95,易,1591
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19815
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○未取得其妹乙○○之同意，竟意
    圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，於民國95年4月12
    日下午某時，持乙○○所有之中國信託商業銀行之金融卡，
    至高雄市○○區○○路626號超商內附設之自動櫃員機，以
    不正之方法輸入該金融卡之密碼，詐領現金新台幣（下同）
    6千元供己花用；其復承前揭犯意，於同年月15日某時，至
    高雄市苓雅區○○○路超商內附設之自動櫃員機，以相同手
    法詐領現金3萬元供己花用。嗣乙○○發現其存款遭盜領而
    報警處理，為警循線查獲，因認被告涉有刑法第339 條之2
    第1項 之不正利用自動付款設備取財罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。而5 親內
    血親之間犯刑法第339 條之2 第1 項之不正利用自動付款設
    備取財罪，須告訴乃論，亦為刑法第343 條、第324 條第2
    項所明定。
三、本件被告係告訴人之胞兄，為3 親等旁系血親，業據告訴人
    及被告陳述明確，告訴人於檢察官偵訊中表明撤回其告訴，
    揆諸前開說明，應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
