【裁判字號】    95,簡,6301
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第24750 號），本院認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○犯罪事實及證據，除引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，
  (一)更正：犯罪事實欄一、第2 行：「於民國經93年9 月27日易
    科罰金執行完畢出監。」；犯罪事實欄一、第5 行：「縮刑
    期滿日期為95年11月11日。」
  (二)補充：犯罪事實欄一、第6 行：「基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同以黏有口香糖之塑膠條伸入功德箱內黏取
    『東安宮土地廟』所有之香油錢之方式竊取之」。
二、核被告2 人所為，均係犯修正前刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告2 人就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。再被告甲○○前因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第3097號判處有期徒刑3 月確定，於93年9 月27日
    易科罰金執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告甲○○前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均有多次前案紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表2 份附卷可參，素行非佳
    ，又均正值年壯時期，卻不思勤奮工作，以賺取應得之報酬
    ，竟以不勞而獲之手段行竊，應予非難，惟念其犯罪動機、
    犯罪手段、犯後尚知坦承犯行、所得款項僅新臺幣（下同）
    831 元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各據以諭
    知易科罰金以1000元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
