【裁判字號】    95,簡,6248
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月10日下午4
    時50分許前某時，在址設高雄市前鎮區○○○路246 號A+1
    精品百貨店（登記名稱為七熹股份有限公司）1 樓，以徒手
    方式，竊取店內所陳列之美容液、眼線液與睫毛膏各1 支（
    價值分別為新臺幣450 元、190 元、399 元，合計1,039 元
    ），得手後旋即改往隱密處所，將外包裝即防盜條碼拆除後
    ，藏放於隨身攜帶之皮包內。嗣於同日下午4 時50分許步出
    店門之際，為店內監控人員蕭明煌察覺而報警處理，遂查悉
    全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及自白書1 紙。
  2.證人蕭明煌於警詢中之陳述。
  3.扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
  4.失竊物品照片1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值青年，且前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官處分緩起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，猶再犯本案竊盜犯行，而不思以正當途徑
    賺取所得，誠有不該，惟念被告始終坦承犯行，犯後態度尚
    可，另並參酌被告乃係徒手行竊，手段尚稱平和，及行竊物
    品之價值均非甚高，且俱已發還，被害人所受之損害已有輕
    減等一切情狀，因認檢察官請求量處被告拘役30日，尚稱允
    妥，爰依該請求，量處如主文所示之刑；復並斟酌被告從事
    服務業、教育程度為高中畢業、家庭經濟小康等情狀（此見
    警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條；
《刑法第320條第1項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
