【裁判字號】    95,聲,4012
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。經查：
  (一)修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
    易科罰金。」，第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而其犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，第2
    項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日。
  (二)又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。
  (三)綜合比較修正前後刑法第41條、第51條之規定，以修正公布
    施行前者，較有利於受刑人，是本件應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法相關之規定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    757 號判決判處有期徒刑4 月確定，受刑人於上開判決確定
    前，另於94年10月28日因毒品危害防制條例案件，再經本院
    以95年度簡字第3159號判處有期徒刑6 月，於95年6 月28日
    確定，有上開2 份判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足參；茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款規定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
