【裁判字號】    95,簡,6233
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不
    法之財物，貪圖小利，且被告前於民國94年間甫因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署於同年7 月11日以94年度速偵
    字第1132號為緩起訴處分確定，並於95年7 月5 日緩起訴社
    區處遇因履行完成結案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    緩起訴處分書各1 份附卷可參，詎仍不知警惕，於緩起訴期
    間屆滿後，復犯下本件竊盜犯行，所為誠不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好，且其竊盜所得僅新臺幣700 元
    ，參以被害人甲○○已領回失竊物品，並於警詢中供稱希望
    給被告一個自新之機會等語等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告為國中畢業，家境小康，且領有卷附之輕度
    智障身心障礙手冊等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      高雄簡易庭法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
