【裁判字號】    95,聲,3866
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
度聲沒字第659號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點貳柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項分別定有明文。本件扣案之白色粉末2
    包經送法務部調查局以化學呈色法及氣象層析質譜儀分析法
    鑑定結果，認均含有第一級毒品海洛因，淨重合計1.27公克
    ，聲請人聲請將之沒收銷燬，核與前開規定相符，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
