【裁判字號】    95,聲,1730
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1730號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人甲○○應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰玖拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以95年度訴字
    第1775號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    裁判費新臺幣（下同）7,490 元、公示送達費用400 元，共
    計為7,890元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
