【裁判字號】    95,簡,5977
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2138號、第2139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。被告先後2 次犯行，時間緊接，犯罪（基本
    ）構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連
    續犯之規定論以將標的物遷移一罪並加重其刑。又被告行為
    後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布
    刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告本件犯行，因行為後
    新法業已刪除連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法即舊法，論以連續犯（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。爰審酌被告2 次違反動產
    擔保交易契約，未依約付清價款，致告訴人追索無著而受損
    害之情節非輕，暨其犯罪之動機、目的、手段，惟念其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，即應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較
    修正前、後之易科罰金折算標準，以上開修正施行前之規定
    ，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、修正前刑法（下同）第56條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美玲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
