【裁判字號】    95,拍,2665
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2665號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翠谷育樂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表1.～8.所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於如附表(二)所示之登記日以其所有如
    附表1.～8.所示之不動產，為向寶島商業銀行借款之擔保，
    設定共計新台幣（下同）9,930,000 元（詳如附表(二)細目）
    所示之最高限額抵押權，存續日期均自民國86年6 月7 日起
    至民國116 年6 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣「寶島商業銀行」於90年8
    月14日更名為「日盛商業銀行」；惟「日盛商業銀行」於民
    國94年6 月17日與聲請人簽定「不良債權讓與契約書」，就
    其對相對人翠谷育樂企業股份有限公司與其連帶保證人乙○
    ○、曾順謀、關耀樑等人間之債權、擔保物權及其他從屬權
    利，受讓予聲請人，依法登報公告，且亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國 87年6 月 29日向寶島商業銀行借用新台幣
    151,240,000 元，約定借款期限一年，後變變更期限至民國
    93年3 月29日止，利息按年息百分之9 點3 採機動調整計算
    ，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國88年5 月29日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本各八件、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據、本票影本各一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
