【裁判字號】    95,簡,5969
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告前因過
    失傷害案件，經本院以93年度交易字第431 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國94年1 月24日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條加重其刑。爰審酌被告年輕力壯不思自立更生，竟竊取
    他人之物，漠視他人財產權，事後坦承犯行，犯後態度良好
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告現無業、學歷為國中肄業、家境為勉持及
    其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元
    折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項
    前段、刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
