【裁判字號】    95,簡,5778
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓之.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆
年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，95年7 月1 日修正施
    行之新刑法，業已刪除第56條關於連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，而被告於舊法時期所為多次偽造文書犯行
    ，如依修正前之連續犯規定論以一罪，僅得加重其刑至二分
    之一，倘依新法則應數罪分別論斷而併罰，其刑度較依連續
    犯規定論以一罪之結果為重，是以舊法對被告較有利。再被
    告於本件行為之身分，依修正前舊刑法第10條第2 項規定為
    公務員，其先後多次登載不實之犯行，應依連續犯論以一公
    文書登載不罪，而依修正施行後刑法第10條第2 項第1 、2
    款有關規定，則不具公務員身分，其多次業務上登載不實犯
    行，應予數罪併罰。經比較新舊法結果，以舊法即行為時法
    較有利於被告。按新舊法比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、
    暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪
    刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24年度上字第
    4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其旨。本件被告
    行為後之法律有變更，經整體比較結果，以適用舊法應對於
    被告較為有利，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法
    。核被告所為，係犯刑法第213 條之公文書登載不實罪。被
    告先後多次於職務上所掌公文書登載不實之犯行，時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第56條連續犯規定，論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告所為，足以生損害於改制前後之台灣省菸酒
    公賣局、台灣菸酒股份有限公司對於酒倉管理、酒品寄庫之
    正確性，固有不該，然念其素無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，且於犯後坦承犯行，配合調查機
    關之調查、檢察官偵訊，犯後態度良好，以及其犯罪之手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此次因失慮不周致
    罹刑典，事後又已坦承犯行，經此刑之宣告後，當知所警惕
    而信無再犯之虞，本院認其刑以暫不執行為適當，爰予以宣
    告緩刑4 年，以勵自新（依最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議意旨，犯罪在新法施行前，而新法施行後為緩刑之宣告
    ，應適用修正後刑法第74條之規定，附此敘明）。又被告於
    職務上所掌公文書登載不實之「寄庫」數據，尚非刑法第
    219 條規定之印文或署押可比，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前（下同）刑法第10條第
    2 項、第56條、第213 條、修正後刑法第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          高雄簡易庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1 件
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第213 條（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
