【裁判字號】    95,他,32
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第32號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐建光律師
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請訴訟
救助，經本院裁定准予訴訟救助（95年度救字31號），本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟捌佰零陸元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、本件經本院95年度訴字第2638號和解成立，第一審訴訟費用
    各自負擔，亦即由甲○○負擔2分之1。
三、查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）1,875,000 元
    ，應徵第一審裁判費19,612元，因和解可退費2 分之1 ，應
    繳9,806 元，應向本院繳納，業經本院依職權調取上開卷宗
    審核無訛。是依首揭規定，爰依職權確定應負擔之訴訟費用
    額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
