【裁判字號】    95,聲,1775
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1775號
聲  請  人  台灣富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度存字第一二九○號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣壹拾萬元貳張（
票號：MJ000999、MJ001055號，含四至十期息票），共新臺幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1599號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新臺幣（
    下同）10萬元2 張（票號：MJ000999、MJ001055號，含4 至
    10 期 息票），共計20萬元為擔保物，並以本院93年度存字
    第1290號提存事件提存在案。茲因聲請人向本院聲請假扣押
    執行，已被本院裁定駁回，且聲請人亦聲請撤銷假扣押裁定
    ，訴訟業已終結，聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，但因相對人遷移不明，未能合法送達，
    經其聲請本院就上開存證信函所為意思表示之通知為公示送
    達後，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度存字第1290號提存書
    及國庫高雄支庫保管品收受證明書、本院94年度裁全聲字第
    235 號民事裁定及確定證明書、存證信函及本院95年度鳳簡
    聲字第35號裁定為證，並經本院依職權調閱93年度執全字第
    1128號假扣押執行、93年度存字第1290號等卷宗查證屬實，
    聲請人聲請撤銷假扣押既經本院為撤銷假扣押裁定，且聲請
    人為假扣押執行之聲請，亦經本院裁定駁回確定在案，是該
    假扣押之執行程序即告終結。又聲請人定20日之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，因相對人遷移不明，未能合
    法送達，經其聲請本院就上開存證信函所為意思表示之通知
    為公示送達獲准，並於95年6 月29日刊登新聞紙，於同年7
    月19日發生送達效力，經本院依職權調閱95年度鳳簡聲字第
    35號卷宗核對屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
