【裁判字號】    95,家訴,129
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家訴字第129號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費用事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張被告為其父，雖被告業與其母即法定代理人丙
    ○○離婚，惟被告仍有扶養原告之義務，然被告10年來卻未
    曾支付原告生活教育費，因原告要繼續升學，法定代理人丙
    ○○之薪資已無法負荷原告之學雜費及生活費，法定代理人
    丙○○曾發存證信函向被告請求支付，惟被告依然不聞不問
    ，不得不依民法第1084條第2 項及第1116條之2 之規定，起
    訴請求被告給付至原告大學畢業止之扶養費等語，經查被告
    之住所地係在臺中市○○區○○路2 段125 號，有被告戶籍
    謄本1 份在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事庭審判長法  官  郭慧珊
                              法  官  楊智守
                              法  官  范足鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                               書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
