【裁判字號】    95,上訴,621
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年7月12日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又按送達不能依民事訴訟法第136條、13
    7條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項定有明
    文。
二、本院95年度上訴字第621號民國95年7月12日所為之判決，業
    經郵務人員送達於上訴人即被告甲○○之高雄市○○區○○
    里○○路67號之住所，惟未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人或受僱人，而將該判決於95年7月28日寄存在高雄市政府
    警察局小港分局高松派出所，有本院送達證書1紙附卷可稽
    。依上開民事訴訟法第138條第1項、第2項之規定，自95年8
    月7日起，已生送達上開判決之效力，上訴人即被告之送達
    處所在高雄市，業據其於上開案件審理時陳述明確，又依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，其並無在途期間，是上
    訴人即被告如對上開判決不服而提起上訴，其上訴期間應於
    95年8月17日即已屆滿，且94年8月17日為星期四，非屬放假
    日，故該日即為上訴期間之屆滿日期。上訴人即被告遲至95
    年8月25日始向本院提起上訴（本院於95年8月25日上午9時
    許收受其所提出之上訴狀，有蓋上日期戳章之上訴狀1份附
    卷可按），顯已逾越法定上訴期間，是其上訴自屬不合法律
    上之程式。至上訴人即被告之上訴狀記載其係於95年8月21
    日始收受上開判決，並無所據，而無可採，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
            刑事第七庭  審判長法  官   莊飛宗
                              法  官   孫啟強
                              法  官   邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
