【裁判字號】    95,易,665
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第665號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號(在.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4835
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院審理時之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、本院爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
