【裁判字號】    95,易,506
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第506號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3024號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院審理時之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，足徵其素行尚佳，暨其犯罪動機、手段，
    犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承犯行，惟迄未償還侵占金
    額之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主
    文所示之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項，修正前刑法第56
    條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
