【裁判字號】    95,易,520
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第520號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3350號）及移送併案（95年度偵字第3750號、第4098號），
本院苗栗簡易庭認不應以簡易判決處刑，改依通常程序，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國95年
    5 月20日下午4 時許，前往苗栗縣頭份鎮廣興233 號旁之產
    業道路，持其所有而客觀上足以危害生命、身體安全之兇器
    鐵剪1 支，竊取甲○○所管領之PVC 風雨線22 mm 平方約21
    00公尺、裸銅線22mm平方約340 公尺及PVC 風雨線8mm 平方
    約120 公尺，得手後變賣予不知情之資源回收業者得款花用
    。復於同年6 月上旬某日上午9 時許，前往苗栗縣頭份鎮廣
    興233 號苗栗縣三灣鄉永和村2 鄰九份寮25號前，以上揭之
    鐵剪1 支，竊取被害人丙○○所管領之電線約70公尺，得手
    後，變賣予不知情之資源回收業者得款花用。又於同年6 月
    15日清晨5 時許，騎乘車牌號碼IIL ─530 號機車至苗栗縣
    頭份鎮興隆里高鐵工地（標示89K+252） 內，徒手扯斷丁○
    ○管領而屬高鐵公司所有銅質接地線24條（重約48.9公斤，
    價值約新台幣51500 元）以竊取之，得手後置於機車上載回
    苗栗縣頭份鎮○○里○○○路133 巷2 號住處，嗣於同月16
    日11時30分許為警在其住處當場查獲。
二、本件證據部分除應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」及「被害人丙○○、甲○○分別於警詢時之指述」暨
    「電訊線路失竊現場調查報告表、照片10幀」外，其餘證據
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，暨其犯罪動機、手段、行為次
    數，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑。至被
    告持以行竊之鐵剪1 支，因未據扣案，為免將來執行之困難
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款，修正前
      刑法第56條。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  陳建分
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
