【裁判字號】    95,易,660
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第660號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (在押).
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4673號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告於本院審理時之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、本院爰審酌被告前有施用毒品之犯罪紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，足徵其素行不佳，暨其犯罪動
    機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
