【裁判字號】    94,簡,6014
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度核退偵字第344 號）及移送併辦（95年度
偵字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣貳仟佰元及帳冊壹本均沒收。
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉
」台（含IC板塊）、賭資新臺幣仟陸佰伍拾元及帳冊壹本
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟違反上開規定，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，基於經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡（乙○○基於經營電子遊戲場業
    之概括犯意），暨賭博之概括犯意聯絡，自民國93年10月25
    日起（聲請簡易判決處刑書略載為自93年間某日起），由乙
    ○○提供利用電子操縱以產生或顯示聲光影像、圖案、動作
    之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台，擺放在甲○○所經
    營位於臺北縣土城市○○路8 號「千妃小吃店」之公眾得出
    入場所，而共同經營電子遊戲場業，與不特定之人賭博財物
    。其賭法為賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣押注，若押中
    可得所押倍數之分數，並可按分數退回現金，若未押中則賭
    資皆歸機具所有。嗣於93年10月29日晚上11時許，在上址為
    警查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC
    板一塊）、機台內之賭資二千三百元，及乙○○所有供上開
    經營賭博所用之帳冊一本。
  (二)乙○○續承前經營電子遊戲場業之概括犯意，暨賭博之概括
    犯意，自95年1 月14日起，將其所用之利用電子操縱以產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」二台擺放在臺北縣泰山鄉○○路81號旁工寮之公眾得出
    入場所，而經營電子遊戲場業，與不特定之人賭博財物。其
    賭法為賭客投入十元硬幣押注，若押中可得所押倍數之分數
    ，並可按分數退回現金，若未押中則賭資皆歸機具所有。嗣
    於95年1 月18日晚上9 時45分許，在上址為警查獲，並扣得
    賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」二台（含IC板二塊）及機台
    內之賭資一千三百五十元。
二、本件證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
  1.被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之供述。
  2.被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院95年6 月2 日訊問
    筆錄）。
  3.證人即臺北縣政府警察局土城分局警員許全成、陳杉棋於偵
    查中之證述。
  4.扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊），及機
    具內之賭資共二千三百元。
  5.扣案之被告乙○○所有供經營賭博所用之帳冊一本。
  6.卷附之臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、職務報告及現場平面圖各一件、查獲現場之照片七
    張。
  (二)犯罪事實(二)部分：
  1.被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  2.扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」二台（含IC板二塊），及機
    具內之賭資共一千三百五十元。
  3.卷附之臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各一份、查獲現場之照片八張。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第28條關於共犯之
    規定、第55條關於牽連犯之規定、第56條關於連續犯之規定
    、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年
    2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法
    第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比
    較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之
    一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適
    用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，
    除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第266 條第1 項前段規
    定而言，其法定刑為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）以下
    ，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7 月1 日起
    ，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元
    以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1
    規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為
    新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正
    前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍），就刑法第266 條第1 項前段規定而言，其法定刑為
    「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。
  (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告甲○
    ○、乙○○所犯電子遊戲場業管理條例第22條擅自經營電子
    遊戲場業罪，與刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物二罪間，有方法結果之牽連犯關係，依修正前
    即行為時之規定，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    擅自經營電子遊戲場業罪處斷。依修正後之刑法既已刪除牽
    連犯之規定，則所犯上述二罪應依數罪併罰之規定分論併罰
    。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
  (四)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (五)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (六)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第28條、第55條牽連犯、第56條、第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘
    明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告二人就上揭犯罪事實(一)之犯行，彼此間有犯意聯絡及行為
    分擔，依修正前刑法第28條規定，均為共同正犯。又被告二
    人先後多次在公眾得出入之場所，以電子遊戲機具與人賭博
    財物之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    各論以一罪，並依法加重其刑。又被告二人所犯上開二罪間
    ，具有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條擅自經營
    電子遊戲場業罪論處。再被告乙○○先後二次所犯擅自經營
    電子遊戲場業之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56 條 連
    續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。查被告乙○○所犯
    上揭犯罪事實(二)之犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，
    然因與聲請簡易判決處刑之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
    爰審酌被告二人未經依法登記即擅自擺置電子遊戲機具供人
    把玩，並以之與人賭博，非但破壞主管機關對營利事業單位
    之行政管理秩序，亦助長社會賭博歪風，殊非可取，及分別
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 規
    定，併諭知易科罰金之折算標準。93年10月29日扣案之賭博
    性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）及機台內之
    賭資共二千三百元，分別係當場賭博之器具及賭檯內之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收之，帳冊一本，為被告乙○○所有供經營賭博犯罪所用之
    物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。又
    95 年1月18日扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」二台（
    含IC板二塊）及機台內之賭資共一千三百五十元，分別係當
    場賭博之器具及賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28條、第56條、第55
    條、第41條第1 項前段、刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  林文達
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
