【裁判字號】    95,簡,6059
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6059號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5835、6448號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點參玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣
袋伍個、吸食器貳組、分裝勺貳支均沒收銷燬之。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。扣
案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參玖公克）、安
非他命殘渣袋伍個、吸食器貳組、分裝勺貳支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年4 月11日觀察勒戒執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字
    第1566號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，各基於施用第二級毒
    品甲基安非他命、安非他命之犯意，而為下列犯行：
    (一)、於95年6 月12日下午3 時30分許為警查獲後採集其尿液
        檢體前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式
        施用第二級毒品安非他命乙次，嗣於前開時間，在臺北
        縣中和市○○路190 號前為警查獲，並自甲○○駕駛車
        號：5870－KF號自小客車之前座手剎車處後方置物盒內
        ，扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.39公
        克），而甲○○為警查獲後採集其尿液檢體送請檢驗結
        果，呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
    (二)、又於95年8 月13日上午某時許，在其位於臺北縣中和市
        ○○路428 巷16弄15之2 號3 樓居處，以將第二級毒品
        安非他命放入吸食器內吸食之方式，施用第二級毒品安
        非他命乙次，嗣於95年8 月16日晚間11時20分許，在上
        開處所為警查獲，並扣得吸食器2 組、安非他命殘渣袋
        5 個、分裝袋70個、分裝勺2 支暨以粗鹽偽裝安非他命
        之結晶物5 包，而甲○○為警查獲並採集其尿液檢體檢
        驗結果，呈現安非他命類陽性反應。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於95年8 月17日警詢中之自白。
    (二)、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重零點參
        玖公克）、吸食器2 組、安非他命殘渣袋5 個、分裝袋
        70個、分裝勺2 支暨以粗鹽偽裝安非他命之結晶物5 包
        。
    (三)、被告甲○○分別於95年6 月12日、同年8 月17日為警查
        獲後採集之尿液檢體，以及臺灣檢驗科技股份有限公司
        95年6 月29日、95年8 月31日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、論罪科刑暨新舊法律之比較適用：
    (一)、被告甲○○分別於95年6 月12日下午3 時30分許、95年
        8 月16日晚間11時20分許為警查獲後採集之尿液檢體，
        各為該管警察機關送由臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
        結果，均呈現安非他命類（含甲基安非他命類）陽性反
        應，有前述濫用藥物尿液檢驗報告貳紙在卷足稽。按甲
        基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
        出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
        中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
        未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方
        式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
        等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
        反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
        依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此
        經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81
        ）藥檢壹字第001156號函釋明在案。其次，前揭濫用藥
        物檢驗報告載明係以GC／MS（即氣相層析質譜儀分析法
        ）方法作為確認檢驗方法，而該方法之原理係檢品經氣
        化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送
        入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學
        上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為
        何種化合物。職是，臺北榮民總醫院即認為若以氣相層
        析質譜儀（GC／MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量
        分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦由該院於83年4
        月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案，以上均為本
        院於審理相同案件時依職權知悉之驗證事項。再者，被
        告分別為警查獲後，移請內勤檢察官偵查訊問時，亦供
        述以：在警局是親自採尿封緘，對採尿過程沒有意見等
        語（參95年偵字14835 號卷第30頁之95年6 月12日訊問
        筆錄、95年毒偵字5835號卷第31至32頁之95年8 月17日
        訊問筆錄），足悉該管警察機關先後二次取得被告之尿
        液檢體，均係基於被告依其自由意識所為同意之表示，
        始採集被告尿液檢體送由檢驗機關檢驗，並無不法採證
        情事。是如前述，被告為警查獲後採集其尿液檢體，經
        以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既均呈安非他命類（含
        甲基安非他命類）之陽性反應，顯見被告確有旨揭施用
        第二級毒品甲基安非他命、安非他命之犯罪事實，復有
        扣案之甲基安非他命1 包、吸食器2 組、安非他命殘渣
        袋5 個、分裝袋70個、分裝勺2 支暨以粗鹽偽裝安非他
        命之結晶物共5 包等在卷可憑。本案事證已臻明確，被
        告二次施用毒品犯行，均堪予認定。
    (二)、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
        定之第2 級毒品，核被告甲○○所為，均係犯毒品危害
        防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其於各次
        施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
        收，不另論罪。又被告先後二次施用毒品犯行，時間相
        隔數月，已屬有間，且被告於95年6 月12日第一次為警
        查獲時，迭於警詢、偵查均矢口否認有何施用毒品行為
        ；而於95年8 月16日第二次為警查獲時，被告先於警詢
        中坦承有施用第二級毒品安非他命之事實，嗣經檢察官
        偵查訊問時，則改口否認有施用毒品行為，是綜觀全卷
        偵查所得資料，顯難認被告先後二次施用毒品犯行，係
        基於施用毒品之概括犯意反覆所為，因認被告前後二次
        施用毒品行為，其犯意顯屬有別，應為數罪併罰。
    (三)、而按刑法曾於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起
        生效施行（下稱現行刑法），依現行刑法第2 條第1 項
        規定：「法律有變更者，應適用行為時之法律。但行為
        後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
        。」，此一規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
        貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
        生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
        修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身並無
        比較新舊法之問題，應一律適用裁判時、即現行刑法第
        2 條規定以決定適用之刑罰法律。又按，現行刑法第11
        條前段規定：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分
        之規定者，亦適用之。」，其係基於法律保留及罪刑法
        定原則，而就刑法以外的其他刑事特別法，明定適用刑
        法總則編之規定，該條文本身雖經『法令』修正為『
        法律』、增訂有『保安處分』之法律亦適用刑法總則
        編規定等修正內容，究其本質，旨在規範刑事特別法律
        適用刑法總則編之範圍，並無新舊法比較問題，仍應一
        律適用裁判時、即現行刑法第11條前段規定，於適用其
        他刑事特別法之刑罰法律時，亦適用刑法總則編之規定
        ，均先為說明。
    (四)、經查，本件被告甲○○先後二次施用毒品行為，其一係
        於現行刑法生效前所犯（即95年6 月12日為警查獲採尿
        前回溯96小時內之某時許，施用第二級毒品甲基安非他
        命乙次之事實），另一係現行刑法生效後犯之（即95年
        8 月13日上午某時許，施用第二級毒品安非他命乙次之
        事實），而本案繫屬暨裁判均在現行刑法生效後，是據
        前所述，被告甲○○於現行刑法生效前所為之施用毒品
        犯行，其刑罰法律已有變更，自應依上揭規定，為新舊
        法比較適用；至被告於現行刑法生效後所為之施用毒品
        犯行，則依新法處理，前後兩者，係併合處罰之數罪，
        再就刑法第51條之適用，依現行刑法第2 條第1 項比較
        結果而適用最有利於被告之法律。且按，95年7 月1 日
        修正施行之刑法，有關新舊法比較適用情形，應就罪刑
        有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最
        高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參
        照。茲就本件新舊法比較適用情形，說明如下：
        １、按數罪併罰，依修正前刑法第51條第5 款規定：「
            數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
            執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
            以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
            20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
            多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
            併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經
            比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，自應依
            修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
        ２、又，依95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項
            前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
            之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，
            因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
            者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
            」，至易科罰金之折算標準，則依95年7 月1 日修
            正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
            定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，亦即，
            應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺
            幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；而
            ，依現行刑法第41條第1 項規定，係「犯最重本刑
            為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
            下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
            2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，茲比較
            前揭修正前、後刑法有關易科罰金折算標準之規定
            ，自應適用95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第
            1 項前段規定，較有利於被告。
        ３、再，按修正前刑法第41條第2 項規定，「併合處罰
            之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
            亦同。」，修正後規定為「前項規定於數罪併罰，
            其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」；而95年
            7 月1 日修正施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項
            規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處
            罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
            易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
            第41條第2 項規定。」因此，於數罪併罰，部分犯
            罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法
            生效施行後，如上開各罪均合於易科罰金，於定應
            執行之刑逾有期徒刑6 月時，依前述規定，仍應適
            用舊法、即修正前刑法第41條第2 項規定有利於被
            告，自得併為易科罰金折算標準之諭知，且其折算
            標準，依據最高法院84年度臺非字第452 號裁判意
            旨，依最有利於行為人之法律，作為折算標準。
        ４、經綜合比較前述各項法律變更之結果，因現行刑法
            規定並未對被告更為有利，是依現行刑法第2 條第
            1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    (五)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒結果，
        認無繼續施用毒品傾向，而為不起訴處分一情，有本院
        95年10月11日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
        可稽，暨衡之犯罪動機、目的及手段方式，施用毒品戕
        害自我身心程度，惟其施用毒品，尚未對他人法益造成
        直接危害，暨其犯罪後猶飾詞卸責之態度等一切情狀，
        各量處如主文所示之刑，且均為易科罰金折算標準之諭
        知，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
    (六)、本案沒收情形：
        扣案疑似安非他命之結晶物1 包（驗餘毛重0.39公克）
        ，經檢驗結果，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
        2 款規定之第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技
        股份有限公司95年6 月29日濫用藥物檢驗報告附卷足參
        ，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛；扣案之安非他
        命殘渣袋5 個，內含無從解析之安非他命殘渣，且經原
        查獲警察機關初步檢驗結果，其色呈現安非他命反應（
        參95年毒偵字5835號卷第21頁照片），究其性質，仍不
        失為查獲之毒品；再，本件扣得吸食器2 組、分裝勺2
        支，係被告專供施用第二級毒品安非他命所用之物，以
        上，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
        宣告沒收並銷燬之。至扣案之分裝袋70個，本身即具有
        裝放物品效用，且遍查全卷，亦無其他積極證據證明前
        開分裝袋係專供被告為本件施用毒品犯罪所用之物；第
        者，查扣以粗鹽偽裝安非他命之結晶物5 包，固經被告
        於警詢中自承為其所有（參95年毒偵字5835號卷第7 頁
        ），然並無積極證據可證此與被告所為如上施用毒品犯
        行，二者間具備直接且必要關聯，又遍觀全卷證據資料
        ，並無任何科學檢驗依據足供採為判別其性質之佐證，
        尚難悉明上開結晶物5 包是否屬於毒品危害防制條例所
        定各級毒品，則依前所述，分裝袋70個、粗鹽偽裝安非
        他命之結晶物5 包，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，現行刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
