【裁判字號】    95,聲,3060
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
??????????
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，
    先後判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」此亦有
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。未
    按修正前刑法第51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，於
    此情形，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參
    照，是被告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件
    因被告其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科罰金法
    律變更比較適用之問題，併此敘明。
四、經查，受刑人甲○○因竊盜及稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺
    北地方法院及本院先後判處如附件一覽表所示之刑（詳如一
    覽表所載），均已分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示臺灣臺北地方法院94年度易字第16號
    及本院95年度重易字第4 號判決書附卷可稽。雖本件受刑人
    所犯上開二罪，其中第二欄違反稅捐稽徵法罪，所處有期徒
    刑6 月，原得易科罰金，其併合處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自無庸為易科罰金之諭知，附此敘明。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2條
    第1項前段、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    10    月    14   日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
