【裁判字號】    95,簡,5645
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除所載「重型機車一部及電纜線26.6公斤」
    ，應更正補充為「重型機車1 部（價值約新臺幣（下同）5
    千餘元），及電纜線1 捆（重量26.6公斤，價值約2 萬元）
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中自白
    不諱，亦據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，且有贓物認領
    保管單、車籍作業系統─查詢認可資料各乙紙、查獲現場照
    片2 幀在卷可稽，及被告所有供其竊取告訴人所有重型機車
    所用之機車鑰匙2 支扣案可證，足徵其自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第2211號判
    處有期徒刑8 月，於民國94年11月8 日縮短刑期執行完畢，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之齡，卻因缺錢花
    用而為本件犯行，兼衡其犯罪之手段，所竊取之財物之價值
    ，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之機車鑰匙2 支為被告所有供其竊取乙○○所有重型機
    車所用之物之事實，已據被告供承不諱，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
