【裁判字號】    95,簡,5816
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點柒公克）沒收銷燬之；
裝載第二級毒品安非他命之外包裝袋陸只、吸食器壹組、電子磅
秤壹臺及分裝袋柒拾陸個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第1628號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年8 月14日執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第1317號為
    不起訴處分。復因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡
    字第1114號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，於95年5 月26日准予易科罰金執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內基於
    施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於
    95年7 月13日下午某時，在其位於臺北縣板橋市○○路○段
    108 號3 樓住處，以將安非他命放置在吸食器中，在其下以
    火燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式施用安非他命1 次。
    嗣於95年7 月13日20時許，為警在上址查獲，並扣得其所有
    之安非他命6 包（淨重0.73公克）、吸食器1 組、電子磅秤
    1 台及分裝袋76個，採尿驗悉。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且其於95年7 月13日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    以GC/MS 氣相層析質譜儀確認檢驗結果，有安非他命類陽性
    反應，有該公司95年8 月2 日CH/2006/70974 號濫用藥物尿
    液檢驗報告乙紙在卷可稽。並有其所有之白色結晶6 包、吸
    食器1 組及分裝袋76個扣案可證，而前開白色結晶，經臺北
    縣政府警察局板橋分局以聯勤204 廠製造之煙、毒品檢驗A
    包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，淨重0.73公克，亦
    有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案件查
    獲毒品初步鑑驗報告書乙紙可稽。足徵被告自白與事實相符
    ，被告施用第二級毒品犯行應堪認定。又被告曾因施用毒品
    ，經本院以92年度毒聲字第1628號裁定應送勒戒處所觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年8
    月14日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於同日以92年度毒偵字第1317號為不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙附卷足憑。足徵被告經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之
    第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之罪。其施用安非他命前持有
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字
    第1114號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日，於95年5 月26日准予易科罰金執行完畢，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌安非他命為中樞神經興奮劑，
    使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等
    效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時
    會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，
    長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症
    狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻
    覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有
    自殘、暴力攻擊行為，施用安非他命對身心產生的危害，被
    告業經觀察、勒戒卻仍無法戒除施用毒品之惡習，復為
    本件施用安非他命犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、品行、施用次數僅1 次，及坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、扣案之安非他命（淨重0.73公克）為查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而裝載
    安非他命之外包裝袋6 只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，應屬供施用第二級毒品所用之物，且為
    被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，扣案之
    吸食器1 組、電子磅秤1 台及分裝袋76個，亦為被告所有供
    其施用安非他命所用或預備所用之物，亦應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
