【裁判字號】    95,破,42
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第42號
聲  請  人  桂田營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告桂田營造股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，無法繼續營業，經
    臨時股東會決議解散，並選任甲○○為清算人。嗣聲請人之
    清算人依公司法第84條規定執行清算事務，並依同法第327
    條之規定，催告債權人申報其債權，業經臺北市國稅局萬華
    稽徵所及臺灣省北區國稅局金門服務處申報其租稅債權，共
    計新臺幣（下同）1,479,370 元，惟聲請人之現存資產僅約
    310,752 元，顯無賸餘財產可供清償債務。為此，爰依公司
    法第89條、破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產云
    云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1 項、公司法第89條第1 項、第113 條固分別定有明文；
    惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第32
    5 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張其現存之資產不足清償積欠臺北市國稅局
    萬華稽徵所營利事業所得稅計1,476,370 元，臺灣省北區國
    稅局金門服務處違章罰鍰計3,000 元，共計1,479,370 元，
    固據其提出財北國稅萬華服字第0950204273號函、北區國稅
    金門二字第0951004107號函、租稅債權明細表、債權人清冊
    、資產負債表各乙紙為憑，惟聲請人之債權雖分屬臺北市國
    稅局萬華稽徵所與臺灣省北區國稅局金門服務處，然其僅係
    稅款、違章罰緩等債權，而該等債權均屬國家債權，並無多
    數債權人存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭
    判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回
    。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
