【裁判字號】    95,簡,6010
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1973號），本院判決如后：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年1 月10日，以車號DP-1857 號自小客貨車
    為抵押物而設定動產抵押方式，向臺北國際商業銀行股份有
    限公司貸款，係動產擔保交易之債務人，貸款金額為新臺幣
    （下同）二十萬元，約定自94年1 月12日起至96年1 月12日
    止，分二十四期繳納，每月一期，每期給付一萬零一百七十
    九元，標的物存放處所為臺北縣三重市○路○街72巷1 號2
    樓附近，乙○○不得將該標的物任意遷移、出賣、出質、出
    租、再抵押或受其他處分等，嗣臺北國際商業銀行股份有限
    公司於94年4 月26日將上開債權及物權讓與財資企業股份有
    限公司。乙○○竟意圖為自己不法之利益，自94年4 月間起
    即拒不繳納，並於94年間，在臺北縣三重市○○路附近，將
    該交易標的物即前揭自小客貨車出質予當舖，致生損害於債
    權人財資企業股份有限公司。
二、證據：
  (1)被告乙○○於偵查時之自白。
  (2)告訴代理人甲○○之指訴。
  (3)貸款暨動產抵押契約書。
  (4)動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書
  (5)債權讓與契約書。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第33條業經修正，於94年
    2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  （一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
        年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
        刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
        其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
        折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
        月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定
        數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
        為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；
        惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前
        段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
        之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
        新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
        」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
        日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於
        被告。
  （二）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33條第
        5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
        前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  （三）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第41條第1 項前段之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告尚未清償告訴人之貸款金額，暨其犯罪之動機、目的
    、所受之刺激、手段、智識程度、所生危害、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段，95年7 月1
    日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修
    正條文施行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
