【裁判字號】    95,法,24
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第24號
聲  請  人  財團法人鄭火田慈善基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人鄭火田慈善基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5 月2 日下午3 時，
    經本會第三屆第七三次董事會決議通過修改本基金會捐助章
    程，修正如下：(1)將原章程第5 條置董事11人改為9 人；(2)
    除修正第10條之文字外，並增列但書之規定（即有民法第62
    條或第63條之情形者，應先聲請法院為必要之處分）；(3)於
    第23條增列修正日期為95年5 月2 日。爰依民法第62條、第
    63條之規定請求裁定准予變更等語，並提出修正前及修改後
    之捐助章程、第三屆第七三次董事會議事錄及簽到冊、主管
    機關核准函、法人登記證書各1 份、捐助章程修正條文對照
    表6 份為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條復規定：「為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」，是依此條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限。本件聲請人於95年5 月2 日召開第三屆第七
    三次董事會會議，並經全體出席董事同意決議修改章程如附
    件對照表所示。惟查：依首揭民法規定，財團法人為「他律
    法人」，其捐助章程之修正，「不得」由董事會或董監事聯
    席會議逕行為之，僅得依民法第62條、第63條或第65條（屬
    主管機關權責）規定變更之，即應由上開規定所示之人聲請
    法院為必要之處分，或變更其組織。然本件聲請人既非屬民
    法第62條所列之「利害關係人」，亦非屬同法第63條所列「
    捐助人、董事或利害關係人」，其提出本件聲請於法已有未
    合。參以，依民法第62條規定聲請法院就捐助章程為必要之
    處分者，以財團之組織不完全或重要之管理方法不具備為要
    件。依附件對照表所示變更內容，並無法推認「現行章程有
    何組織不完全或重要之管理方法不具備之情形」。更與同法
    第63條「為維持財團目的或保存其財產」之構成要件無涉，
    經本院調查結果，難認本件聲請為合法。
三、綜上所述，本件聲請變更章程，為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
