【裁判字號】    95,票,13668
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度票字第13668號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人鑫欣工程有限公司、丁○、甲○○間本票裁
定事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件應徵新台幣2,000
元，聲請人僅繳納新台幣450 元，尚欠新台幣1,550 元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後翌日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
