【裁判字號】    95,聲,3063
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
698號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命伍包（合計毛重肆點壹柒公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第452 號被告鄭耀國違反毒品危害防制條例一案，因被告
    已經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包（驗
    餘淨重0.16公克）、第二級毒品甲基安非他命五包（合計毛
    重4.317 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。其
    中刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，尚非屬法律之變更。況非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文，而違禁物沒收，
    具有保安處分性質，應適用裁判時法，最高法院87年度臺上
    字第1262號判決意旨可資參照。是以違禁物之沒收，因具有
    保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依上開刑法第2 條
    第2 項之規定，自應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊
    法之問題。再按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋復可參照。此外，海洛因係第一級毒品、甲基安非他
    命係第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、
    第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第452 號被
    告鄭耀國違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之粉
    末一包，經送法務部調查局鑑定結果，確實含有海洛因成分
    （驗餘淨重0.16公克），有該局民國93年9 月13日調科壹字
    第080008088 號鑑定通知書一份在卷可稽；另扣案疑似毒品
    之結晶粉末五包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結
    果，確實含有甲基安非他命成分（合計毛重4.317 公克），
    亦有該局95年2 月22日編號管檢字第0950000768號檢驗成績
    書一紙在卷可按，即分屬第一級、第二級毒品無疑，揆諸前
    開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因一包
    、甲基安非他命五包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
