【裁判字號】    95,自,45
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第45號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所寄押中
被      告  甲○○
???????????地方法院檢察署）
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 第2項亦有明文。??
三、查自訴人於95年8 月21日提起本件自訴，並未依法委任律師
    行之，經本院於95年9 月6 日裁定命自訴人應於裁定送達後
    5 日內補正委任律師為代理人，經自訴人於95年9 月8 日收
    受裁定，此有刑事自訴狀、刑事裁定、送達證書等件在卷為
    憑。惟自訴人迄未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，
    自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭?審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
