【裁判字號】    95,聲,3096
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第711 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒玖公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告胡勝致違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5280號
    不起訴處分確定，且扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.379 公克，又聲請書誤植為安非他命應予更正），
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於民國（下同）94年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將
    第1 項第3 款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第
    2 項、第3 項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，
    第40條第2 項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即
    採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第
    38條、第40條規定，併此說明）。又甲基安非他命經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及「專供」施用毒品
    所用之器具，依同法第18條第2 項前段規定，應予沒收銷燬
    之。易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第
    18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之甲基安非他命一包，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分重量如上，此有毒品初步鑑驗報告單及行政院
    衛生署管制藥品管理局94年10月19日管檢字第0940010320號
    檢驗成績書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    無疑。又被告胡勝致違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5280號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是聲請人聲請
    就此等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬
    如主文所示。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月   14   日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
