【裁判字號】    95,簡,6113
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有多次竊盜前科，其中曾因連續竊盜，經本院以92
    年度簡上字第152 號判處有期徒刑1 年2 月確定；另因連續
    竊盜，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第793 號判處有期
    徒刑1 年，接續執行，甫於民國95年8 月18日縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悔改，竟因家中缺電話，即意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於95年9 月16日19時40分許，至臺
    北縣板橋市○○路○ 段10號燦坤實業股份有限公司（以下簡
    稱燦坤公司），以徒手竊取擺放在上址門口之三洋牌
    SFX-A300 型 電話傳真機2 台（價值共約新臺幣8,200 元）
    ，得手後離開店門數步之遙，為正在該處拾荒之路人王玉麟
    發現，告知店員乙○○，乙○○隨即報警查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中自白不諱
    ，亦據證人王玉麟、陳明宗於警詢中證述明確，並有贓物認
    領保管單乙紙、贓物照片2 幀在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其曾因連
    續竊盜，經本院以92 年 度簡上字第152 號判處有期徒刑1
    年2 月確定；並因連續竊盜，經臺灣臺北地方法院以93年度
    易字第793 號判處有期徒刑1 年，接續執行，於95年8 月18
    日縮刑期滿執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，且甫經執行完畢，即因家中缺電話，旋為本
    件竊盜犯行，兼衡其犯罪之手段，所竊取之財物之價值，及
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41 條 第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
