【裁判字號】    95,聲,3149
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3149號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳昭全律師
上列聲請人因強盜案件（95年度偵字第9583號），經聲請具保停
止羈押，本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、按羈押之被告，現罹疾病，非保外治療顯難痊癒，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第3 款定有
    明文。經查，被告甲○○所犯加重強盜之行為，業經本院判
    處有期徒刑七年，其犯罪事證明確，所犯係刑法第330 條第
    1 項之罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，仍有羈押之
    必要，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件相
    符，聲請人聲請意旨雖主張其患精神疾病，非保外治療，顯
    難痊癒云云，惟本院前已函詢臺灣臺北看守所，該所函覆本
    院略以：「查收容人甲○○因疑似憂鬱症定期安排所內特約
    精神科門診治療，目前病情尚穩定」等語，此有臺灣臺北看
    守所95年9 月28日北所衛字第0950012887號函在卷可憑，顯
    見被告現所罹之疾病，臺灣臺北看守所尚能觀察照料，並非
    保外治療顯難痊癒，是被告羈押原因尚未消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，核與刑事訴訟法第114 條第3 款之規定不符
    ，其聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
