【裁判字號】    95,訴緝,211
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
12870、10568號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第307條亦定有明文。
三、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統以華總一義
    字第09 400014901號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    修正刑法第2 條、第80條、第83條等條文。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。次按刑法第80條第1 項修正提高追訴時
    效期間，該追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，
    依新修正刑法第2 條第1 項比較新舊法（95年5 月臺灣高等
    法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會參照）。修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不
    行使而消滅：... 二、3 年以上、10年未滿有期徒刑者，10
    年。」，而修正後刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權
    ，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為3 年以上
    10 年 未滿有期徒刑之罪者，20年。」故修正後刑法將追訴
    時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，比較
    新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項之規定，亦應適用行為時之法律，即應適用修正
    前刑法第80條第1 項第2 款10年時效之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
四、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財及同法第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪嫌，犯
    罪終了日為82年5 月30日。嗣因被告逃匿，經本院於83年3
    月28日發布通緝，致審判之程序不能繼續，追訴權時效因而
    停止進行，惟因停止原因繼續存在之期間，已達於同款所定
    期間4 分之1 （即2 年6 月），其停止原因視為消滅。依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，本件追訴權時效為10年
    ，再依修正前同法第83條規定，及參照司法院29年院字第
    1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，該罪追訴權之
    期間應為12年6 月。惟公訴人係於82年6 月16日開始偵查，
    則至本院發布通緝日之期間，追訴權時效不能進行。經依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條計算前開各期間結果
    ，本件追訴權時效業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
