【裁判字號】    95,家他,17
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求履行契約事件（本院95年度家訴字第1號）
，經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬陸仟零陸拾伍元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬陸仟零陸拾伍元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、本件原告與被告間因請求履行契約事件（本院95年度家訴字
    第1號），原告聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第3號
    准予訴訟救助。而上開請求履行契約事件，嗣經本院以95年
    度家訴字第1號判決確定，其訴訟費用應由被告負擔2分之1
    ，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）530萬元，應徵裁判費用為53,470元，則被告應向本
    院繳納2分之1之訴訟費用即26,735元，其餘26,735元由原告
    繳納，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至於原
    告支出之鑑定費用3萬元，因非國庫代為墊付，不在法院徵
    收範圍，附此說明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定之翌日起10日內向本院提出抗告
狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
