【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度訴字第40號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
                        之3
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告與被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○間請求清
    償借款事件，原告曾聲請對被告核發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。茲因原告未據繳納足額裁判費，經本院於民國95年9
    月26日以95年度補字第23號裁定命其於收受裁定送達後5日
    內補正，該裁定已於95年9月28日送達原告（由原告之受僱
    人己○○代為簽收），原告逾期仍未補正，有前揭裁定、送
    達證書及民事科查詢簡答表各1份附卷可稽，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
