【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第550號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯業務侵占罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，經檢察官依通常程序提
    起公訴，被告自白犯罪，經檢察官、被告雙方合意，由檢察
    官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院合議庭認宜由受命
    法官獨任進行認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
不得抗告
以上正本係照原本作成
                                      書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
