【裁判字號】    95,易,558
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第252 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年10月14日上午10時35分，在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告知上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○係後備軍人，原設籍於屏東縣九如鄉
    ○○村○鄰○○街93號，民國95年3月1日經屏東縣九如鄉戶
    政事務所核准逕為變更為屏東縣九如鄉○○村○○鄰○○路○
    段418號之屏東縣九如鄉戶政事務所，意圖避免召集，其於
    90、91年間某日遷移出上開原設籍處所，卻無故不依規定申
    報，致屏東縣後備司令部所發指定其應於95年4月12日8時至
    屏東縣枋寮鄉○○村○○路1號新開營區報到之召集符號博
    愛2404之5號，召集令編號0533號教育召集令無法送達而未
    按時報到。
三、處罰條文：妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第一項
    、刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    臺灣屏東地方法院刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本係照原本製作。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
