【裁判字號】    95,聲,1213
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上, 聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第922號）, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品、詐欺等罪, 所處各如附表所載之刑, 應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯施用毒品及詐欺取財等罪
    , 先後經法院判決如附表所示之刑, 應依刑法第53條及第51
    條第5 款, 定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後, 刑法業已大幅修正, 並
    由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1
    日施行。其中就數罪併罰定應執行刑之方法, 修正前刑法第
    51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者, 於各刑中最長期
    以上, 各刑合併之刑期以下, 定其刑期。但不得逾20年。」
    ; 修正後則改為「宣告多數有期徒刑者, 於各刑中最長期以
    上, 各刑合併之刑期以下, 定其刑期。但不得逾30年」。是
    以, 修正前之規定顯然有利被告, 應予本件適用。
三、受刑人甲○○因施用第二級毒品及幫助詐欺取財等罪, 經本
    院先後判處如附表所示之刑, 均經分別確定在案, 茲有各該
    判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影
    本等在卷可查, 檢察官聲請定其應執行之刑, 本院審核認聲
    請為正當, 爰依刑事訴訟法第477 條第1 項, 刑法第53條、
    第51條第5 款, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
