【裁判字號】    95,補,268
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第268號
原      告  己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  庚○○
上列當事人間返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬伍仟貳佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
