【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 丙○○
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5332號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年10月14
日上午10時10分，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：丙○○前因竊盜等案件，經臺灣屏東地方法
    院判處應執行有期徒刑1年1月確定，於民國94年3月19日因
    縮短刑期執行完畢出監。詎其竟猶不知悔改，與綽號「大胖
    仔（譯音）」之姓名年籍均不詳之人，共同基於意圖為自已
    不法所有之犯意  聯絡，於民國95年9月1日13時許，共乘車
    牌不詳之機車，前往屏東縣東港鎮○○里○○路211之1號後
    方之魚塭處，徒手竊取甲○○所有之電纜線（重約11公斤）
    一梱，將之放置在機車踏板處。得手後，欲離開之際，適為
    甲○○發覺，即時拉下坐在該機車後方之丙○○，電纜線亦
    因機車搖晃不穩而掉落在地，綽號「大胖仔」之人見狀，則
    趁機逃離現場，甲○○即報警處理。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第一項、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本係照原本製作。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
