【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4630號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年
10月14日上午11時35分，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  鍾耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務
    上所持有之物，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：甲○○自民國95年2月25日起至95年6月20日
    止，受僱於告訴人嘉沛鮮有限公司，負責晨間配送羊乳及收
    取貨款之職務，為從事送貨及收帳業務之人，甲○○配送給
    客戶後應按月向配送客戶收取貨款，並於每月15日前將貨款
    繳回公司。詎其竟基於意圖為自己不法所有，並基於侵占之
    概括犯意，自95年4月間起至同年6月20日離職日止，利用職
    務之便，擅自將其因代收業務而持有之95年4月份貨款新臺
    幣（下同）71,68 3元、5月份貨款19,146元及6月份貨款
    4,227 元，共計為95,056元，私自挪用，連續侵占入己，嗣
    經告訴人察覺後幾經催討，均未獲置理。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
    、第三百三十六條第二項、第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本係照原本製作。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
