【裁判字號】    95,促,17433
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第17433號
債  權  人  甲○○○○○○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○○○○○支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人邱素滿係被繼承人盧坤之繼
    承人，應對被繼承人盧坤之繼承人積欠債權人之債務負清
    償責任，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債務人邱素滿
    業已向本院聲請拋棄其對被繼承人盧坤之繼承權，並經本
    院93年度繼字第27號准予備查在案，則邱素滿對債權人所主
    張之債務並無清償之責，依首開法條規定，本件支付命令之
    聲請，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
