【裁判字號】    95,竹簡,1104
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1104號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字1573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於92年11月10日以92年度易字第389號判處有期
    徒刑8月確定。又於92年間，因竊盜案件，經本院於94年2
    月14日以93年度易字第652號判處有期徒刑4月確定，上開2
    案件經本院定其應執行有期徒刑10月確定。嗣於94年間，
    因竊盜案件，經本院於94年3月7日以94年度易字第126號判
    處有期徒刑11月確定。上開3案件接續執行，並於95年2月8
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有事實欄所載之前案紀錄，並於95年2月8日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以勞力獲取財物，前有多
    次竊盜犯行，竟再犯本案竊盜犯行，併審及被害人遭受財產
    上損害程度，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1支，為被告所有供前揭犯罪行為所用之物，業
    據被告於警詢供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
