【裁判字號】    95,促,18272
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第18272號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○等間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄、共同
    訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住
    所地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第510條、第20條定有
    明文。又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由
    該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條復定有明文。
二、查本件債務人等之住所不在同一法院管轄區域內，而依債權
    人提出之借貸契約，其中約定本件債務之履行地為臺灣銀行
    總行或台中分行所在地，則依上開規定，自應專屬於共同管
    轄法院即債務履行地之法院管轄，本院對之無管轄權，債權
    人向本院聲請對該債務人等發支付命令，違背前揭專屬管轄
    之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
