【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國95年5月
16 日本院95年度票字第1068號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又按執票人依票
    據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正
    有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定，最高法院52年台
    抗字第163號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向抗告人提示
    未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，業據其提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：抗告人從未居住本票上所載發票地「新竹市
    ○○路○段229號」，且不曾開立本票予任何人，亦不認識
    相對人，為此請求本院廢棄原裁定等語。惟查，依據相對人
    所提出之本票，其上發票人欄記載之發票人為「乙○○」、
    身分證字號為「H101465xxx」（後三碼以xxx代替以保護抗
    告人之身分資料），經查詢戶籍資料，確與抗告人之身分證
    字號相同，有抗告人之個人基本資料查詢結果乙紙在卷可參
    ，依形式判斷，可認定為抗告人發票，原審裁定准許強制執
    行，並無不合。至於抗告人以其未曾住過系爭之票載住址推
    論其非發票人云云，惟票載發票人之住址本非票據應記載事
    項，不影響票據之效力，故抗告人此一推論尚難採信。且就
    抗告人所稱其確非真正之發票人，系爭本票上之簽章為他人
    偽造乙節，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。從而，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  鄭政宗
                                    法  官  李珮瑜
                                    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
