【裁判字號】    95,拍,428
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第428號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞奕科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十五年十月三
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第二頁第八行關於相對人尚欠本金部分五千九
百五十三萬三千五百「七十二」元之記載，應更正為五千九百五
十三萬三千五百「二十七」元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
