【裁判字號】    95,竹簡,861
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第861號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行
    「甲○○為滿十八歲之役齡男子，明知役齡男子需完成兵役
    體檢之程序，並隨時須接受徵集。詎其…」應予補充外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前即被告行為時之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第十一條前
    段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條第五款：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑
：
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第379號
  被  告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹市○區○○路3段217巷8號
                  （另案在臺灣新竹看守所羈押）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○為役齡男子，詎其意圖避免徵兵處理，前於民國94年
    4月間，即已遷出設籍住所即新竹市○區○○路3段217巷8號
    ，匿居臺北地區，竟未依據戶籍法規相關規定，向居住所在
    地戶政事務所申報住所異動登記，致使新竹市北區區公所依
    其設籍處填發送達，指定其於94年7 月21日、12月20日，至
    行政院衛生署立新竹醫院接受役男徵兵檢查通知書未能送交
    其本人收受，致未依限接受徵兵處理。
２、案經新竹市政府告發偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
 (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
 (2)新竹市政府函暨所附徵兵檢查通知書收據、兵役體檢未到人
    員名冊、北區區公所訪視紀錄（受訪視人即被告之母戴文鳳
    ）。
 (3))被告甲○○個人戶籍基本資料查詢表。
２、所犯法條：
    妨害兵役治罪條例第3條第5款。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    20    日
                                    檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    7     月    26    日
                                    書記官  范芳瑜
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條第5款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
