【裁判字號】    95,竹簡,1113
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3774號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元即（新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包
（淨重零點零柒公克、空包裝重零點貳零公克）及第二級毒品安
非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳玖公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○（施用毒品部分另為臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第851號為不起訴處分）於
    民國95年4月30日下午10時許，在位於新竹縣竹北市○○路
    竹北高中前，受友人詹菘菖（施用毒品部分由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官另行起訴）所託交付第一級毒品海洛因（
    淨重0.07公克）及第二級毒品安非他命各1包（毛重0.234公
    克，驗餘毛重0.229公克）而持有之，嗣警方查覺2人行跡可
    疑而當場攔檢，並自甲○○身上所穿著之牛仔褲查獲上開毒
    品。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承上揭持有第一、二級毒品之犯行。
  (二)同案被告詹菘菖於偵查中之證述。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.07公克）及第二級毒品安
    非他命（驗餘毛重0.229公克）各1包。
  (四)法務部調查局95年5月29日調科壹字第100003027號鑑定通知
    書1紙。
  (五)行政院衛生署管制藥品管理局95年8月18日管檢字第0950009
    325號鑑定書1紙。
  (六)被告甲○○於95年4月30日為警查獲後所採集尿液（代號：B
    －148）送驗結果，鴉片類及安非他命類均呈陰性反應等情
    ，有真實姓名代號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司95年
    5 月12日，報告編號：CH／2006／50059號濫用藥物尿液檢
    驗報告過1件附於偵查卷中可按。
  (七)新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1件。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項之
    持有第一、二級毒品罪。
  (二)被告同時自證人詹菘菖處收受第一、二級毒品而持有之行為
    ，係一行為觸犯持有第一、二級毒品罪，為異種類想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，應從一重之持有第一級毒品罪處
    斷。
  (三)爰審酌被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、持有第一
    級毒品及第二級毒品之動機、犯罪手段及犯後坦承犯行態度
    尚可等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告於犯罪
    時之刑法第41條規定於行為後業經修正，並於95年7月1日施
    行，經新舊法比較後，自以修正前之規定對行為人較為有利
    ，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標
    準，併此敘明。
  (四)又本案所扣之第一級毒品海洛因1包（淨重0.07公克，空包
    裝總重0.20公克）及第二級毒品安非他命（驗餘毛重0.229
    公克），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第2條第1項前段、第55條、修正前第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
