【裁判字號】    95,票,2134
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第2134號
聲  請  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、丙○○於民國九十四年九月二十七日共同簽發之
本票，內載憑票支付聲請人之新台幣貳拾伍萬元，其中新台幣壹
拾伍萬柒仟陸佰零貳元及自民國九十五年八月二十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點八計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人甲○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年9月27日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣250,000元，到期日為民
    國95年8月27日，並免除作成拒絕證書，詎於上開本票到期
    後，經聲請人向相對人提示，尚欠新台幣157,602元未獲付
    款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。另相
    對人蘇德珍非該本票之發票人，聲請人對之不得聲請法院裁
    定強制執行，該部分聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、第24條第2項、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  彭洪英
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
