【裁判字號】    95,竹簡,1114
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1114號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因沒收銷燬；另扣案之注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院
      以91年度上訴字第1176號判處有期徒刑4年2月，嗣經最高
      法院於91年10月3日以91年度上訴字第5620號駁回上訴確
      定。其於90年間，因妨害公務案件，經本院新竹簡易庭
      於90年4月16日以90年度竹簡字第140號判處有期徒刑5月
      、諭知易科罰金折算標準確定；又於於91年間，因偽造文
      書案件，經臺灣高等法院於92年8月21日以92年度上更（
      一）字第348號判處有期徒刑6月、諭知易科罰金折算標準
      確定。嗣經臺灣高等法院於93年2月19日以92年度聲字第1
      591號裁定應執行有期徒刑10月、諭知易科罰金折算標準
      確定。上開、案件接續執行，並於95年7月12日假釋
      出監，刑期屆滿日為96年2月24日，現仍假釋中。
（二）甲○○前於91年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
      院以91年度毒聲字第3585號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲
      字第363號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒
      治而出所，迄至93年2月6日保護管束期滿視為強制戒治執
      行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年5月
      24日以93年度戒毒偵字第104號不起訴處分確定。
（三）甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒、強制戒治執行完畢
      後5年內，復另行基於施用第一級毒品海洛因犯意，於95
      年8月21日下午5時40分許採尿時起回溯前26小時內之某時
      ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於95年8月
      21日下午5時許，在新竹市○區○○街德成公園內，為警
      查獲，並扣得注射針筒1支（內含第一級毒品海洛因），
      經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡類陽性反應，而知悉上情
      。
（四）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢查署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○雖未坦承上述施用第一級毒品海洛因
    之犯行，然查：
（一）被告在警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：A-516號
      ），經送台灣檢驗科技股份有限公司以（GC/MS）氣相層
      析質譜分析法確認檢驗之結果，呈嗎啡類陽性反應，此有
      新竹市警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣檢驗科技股份有限公
      司於95年9月4日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
      （見毒偵字第1536號偵查卷第44、45頁）。
（二）證人王俐詅證述被告甲○○持有注射針筒1支（內含第一級
      毒品海洛因）之事實（見同上偵查卷第13、14頁）。
（三）被告所有之注射針筒1支（內含第一級毒品海洛因）（扣
      押物品清單見同上偵查卷第46頁）扣案可資佐證。
（四）照片4幀（見同上偵查卷第21、22頁）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
（六）按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
      力的檢驗方法」，有法務部調查局第六處87年9月29日（
      87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣檢
      驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
      偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又「海洛因經注射入
      人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，…尿液中能
      驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途逕、採尿時間、個
      人體質及檢驗方法之靈敏度有關…其代謝物嗎啡之平均可
      檢出時限約為26小時…」，此有行政院衛生署藥物食品檢
      驗局（81）藥檢壹字第8114885號函1紙附卷為憑。則依上
      開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告95年8月21日下午5
      時40分許採尿時起回溯前26小時內之某時，在不詳處所，
      施用第一級毒品海洛因1次之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主，及事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收
（一）扣案之海洛因，核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不問
      屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬。
（二）另扣案之注射針筒1支，為被告所有、供其為施用海洛因
      所用之物，業據被告於本院供承在卷，依刑法第38條第1
      項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        新竹簡易庭  法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
