【裁判字號】    95,竹簡,902
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第
      二八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認為無繼續施用毒
      品傾向，於九十五年二月十五日出所後，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵字第一八六號
      為不起訴處分確定。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
      五年五月三十一日十時三十分許採尿回溯前二十六小時內
      某時，於不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因一
      次，嗣於九十五年五月三十日十七時五十五分許，為警在
      新竹縣竹北市○○○○街九八巷一七號二樓內當場查獲，
      並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒一
      支，經警將其親自採集封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反
      應，而知悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告上開犯罪行為所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢時否認有施用第一級毒品海洛因之事實，惟其
      於九十五年五月三十一日十時三十分許，在警局所親採封
      緘之尿液（檢體編號Ｂ－一九七號），經送檢驗結果，確
      呈嗎啡陽性反應一節，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥
      品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿及
      台灣檢驗科技股份有限公司九十五年六月十九日所出具編
      號ＣＨ╱二００六╱六０一八０號濫用藥物尿液檢驗報告
      各一份在卷可稽。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭台灣檢驗科技股份有限公司所
      使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗
      結果堪以採信；又「海洛因經注射入人體後，約百分之八
      十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗
      出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、個
      人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射
      六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
      約為二十六小時。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
      （八一）藥檢壹字第八一一四八八五號函附卷可按。是依
      上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十五年五
      月三十一日十時三十分許採尿時起回溯前二十六小時之某
      時，在不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因之犯
      行，堪以認定，被告空言否認施用第一級毒品海洛因，不
      足採信。
（三）綜上，本件事證明確，被告甲○○於觀察、勒戒釋放後五
      年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，已堪認定，
      自應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告行為後，刑法於九十四年二月二日
    正公布，並於九十五年七月一日施行，按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    而被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前即被告行為時之規定較有利於被告，應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其折算標準。
四、扣案之注射針筒一支，係被告所有並供其施用第一級毒品海
    洛因所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，為沒收
    之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
