【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院修正，於民國94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日生效施行，刑法第51條第5
    款關於數罪併罰宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，由「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」修正為「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾『三十年』」經比較上開法律變更之
    情形，以95年7 月1 日修正生效前之規定對於被告較為有利
    ，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用95年
    7 月1 日修正施行前之刑法規定，合先敘明。
三、查受刑人前因：(一)連續施用第1 級及第2 級毒品案件，經本
    院於95年1 月23日以94年度訴字第892 號判決各處有期徒刑
    10 月 、5 月，應執行有期徒刑1 年，已於95年3 月6 日確
    定；(二)復因連續攜帶兇器竊盜案件，經本院於95年6 月30日
    以95年度簡上字第48號判決處有期徒刑10月，已於95年8 月
    14日判決確定等情，有本院94年度訴字第892 號、95年度簡
    上字第48號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核
    後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
