【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃怡律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    刑事第七庭審判長  法  官  趙文卿
                                      法  官  楊得君
                                      法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
