【裁判字號】    95,聲,958
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第958號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件 (95年度聲沒字第188號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命
成分，驗餘淨重零點肆壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以95年度毒偵第981 號為不起訴處分確定。惟查
    獲扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.41公克）經
    送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他
    命成分，因屬違禁物，故依刑法第40條但書及毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行前之
    刑法（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法，本次修正
    後之刑法簡稱修正後刑法）第2 條第1 項前段及但書定有明
    文。所謂「法律有變更者」，指行為時與裁判時之刑罰法律
    ，關於刑罰權規範事項互有不同內容之規定而言。經查，被
    告行為時，修正前刑法第40條但書「違禁物得單獨宣告沒收
    」之規定，修正後移列於刑法第40條第2 項並變更為「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，此部分變更因屬刑罰
    權形成規範中之科刑規範之變更，自應為修正前後之比較。
    而經比較結果，上開規定增訂專科沒收之物得單獨宣告沒收
    之規定，對於行為人較為不利，但因本案扣案之物屬違禁物
    ，無論依修正前或修正後均得單獨宣告沒收，故前開修正對
    被告之利益並無差別，自應依照刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用行為時之法律。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見
    毒品危害防制條例第11條第2項規定即明。另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
四、查被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人認定被告基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年月5 月8 日上午9
    時許，在臺北縣三重市○○路附近加油站廁所內施用第二級
    毒品安非他命1 次，並依本院95年度毒聲字第230 號裁定送
    觀察勒戒，因認無繼續施用之傾向，故以95年度毒偵字第98
    1 號為不起訴處分確定，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官95年度毒偵字第981 號不起訴處分書1 份附卷可查。惟扣
    案物經送臺北市政府警察局以氣相層析/ 質譜分析法鑑驗結
    果，檢出其中含有第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安
    非他命成分（淨重0.42公克，驗餘淨重0.41公克），此有臺
    北市政府警察局95年7 月12日北市鑑毒字第270 號鑑驗通知
    書1 份在卷可證，足證扣案之物確為第二級毒品無訛。依照
    前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依法
    得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
