【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第601號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬仟肆佰柒拾柒元，及自民國九
十五年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點四七計
算之利息，暨自民國九十五年二月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於約定書第13條合意以臺灣士林地方法院為第一審
    管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有
    管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：借款人甲○○（已於民國95年8 月4 日死亡
    ）於94年10月12日邀同被告為連帶保證人，簽立約定書及保
    證書，並於翌日向原告借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同
    ）20萬元及80萬元，共計100 萬元。並與原告約定逾期6 個
    月以內償還者，按原利率10% 加付違約金；逾期6 個月以上
    者，按原利率20% 加付違約金。惟甲○○自95年1 月13日起
    即未攤還前開借款債務本息，計尚欠本金95萬3477元，屢經
    催討仍未償還，是依約定書第5 條第1 款約定，債務人已喪
    失期限利益，應視同到期。被告既為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，並應連帶給付自95年1 月14日起至清償日止之
    利息，及同年2 月14日起至清償日止之違約金。為此依消費
    借貸及連帶保證關係提起本訴。並聲明：請求判決如主文所
    示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據2 紙、微型企業創業貸款
    增補條款契約書影本3 紙、約定書影本2 紙、保證書影本1
    份、第一商業銀行中小企業事業群94年12月30日（94）一中
    劃字第11437 號函影本1 紙、郵匯局1 年期定期儲蓄存款機
    動利率變動表1 紙、第一商業銀行放款攤還及收息記錄查詢
    單2 紙為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    借款95萬3477元，及自95年1 月14日起至清償日止按週年利
    率6.47% 計算之利息，暨自同年2 月14日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% 計算之違約金，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
