【裁判字號】    95,訴,979
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第979號
原      告  乙○○許整潔之繼.
被      告  丙○○陳福鎮之繼.
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月26
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國95年10月4
    日送達原告，有送達證書、台北市政府警察局南港分局南港
    派出所傳真原告領取前述裁定之登記資料在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
