【裁判字號】    94,訴,791
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付代工報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第791號
聲  請  人
即  原  告  正耀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  摩諾皮斯有限公司
特別代理人  丁○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○○於聲請人所提起本院94年度訴字第791 號給付代工
報酬事件，為被告摩諾皮斯有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨以其對相對人摩諾皮斯有限公司所提起
    本院94年度訴字第791 號給付代工報酬事件，業經判決在案
    ，惟相對人摩諾皮斯有限公司之法定代理人即董事乙○○於
    判決後尚未合法送達判決書前死亡，該公司未選任新任董事
    ，而現無法定代理人，為免訴訟文書無法送達延遲訴訟之續
    行，致其受損，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請選
    任特別代理人等語。
二、按，對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。經查，聲請人訴請相對人摩諾皮斯有限公司
    給付代工報酬事件，業經本院以94年度訴字第791 號判決在
    案，惟相對人摩諾皮斯有限公司之法定代理人即董事乙○○
    於判決後，判決書尚未合法送達前，已於95年8 月12日死亡
    ，有其基本資料查詢結果及除戶資料查詢結果在卷可稽。而
    相對人摩諾皮斯有限公司原僅有董事乙○○1 名，於該董事
    死亡後，經本院通知各股東，迄未陳報已選任新董事，而該
    公司登記之代表人即董事資料迄今亦未變更，有該公司基本
    資料查詢存卷足參。是聲請人主張相對人摩諾皮斯有限公司
    現無法定代理人，致無法送達訴訟文書乙節，堪認屬實，本
    件聲請自應准許。本院審酌相對人摩諾皮斯有限公司另有股
    東丁○○○、戊○○、丙○○、鄭瑞全4 名，有該公司變更
    登記表附卷可稽，惟其中戊○○、丙○○、鄭瑞全3 名均所
    在不明，無從實際代為訴訟行為，有渠等個人基本資料查詢
    結果及退回郵件存卷足憑，爰選任具有利害關係之股東丁○
    ○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於上開訴訟事件，
    為相對人即被告摩諾皮斯有限公司之特別代理人，以代表收
    受訴訟文書之送達等訴訟行為。
二、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
