【裁判字號】    95,感聲,6
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請繼續執行感訓處分
【裁判全文】
台灣士林地方法院治安法庭裁定   95年度感聲字第6號
移送機關    台北縣政府警察局
受感訓處分  甲○○
人
                    （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分（
95年6 月20日北縣警刑大字第0950082159號），本院裁定如下；
    主  文
本院治安法庭91年度感裁字第5 號（本院92年度感裁執字第18號
）感訓事件甲○○未執行之感訓處分，准予執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院於民國92年4 月30日
以91年度感裁字第5 號裁定交付感訓處分，並於92年5 月22日確
定。惟以受感訓處分人自92年4 月14日至93年1 月9 日止在台灣
台北戒治所執行強制戒治之執行，嗣於93年1 月9 日起入台灣台
北監獄等監獄執行恐嚇等罪之執行，致逾三年未執行，茲聲請人
認仍有執行之必要，而聲請許可執行。本院審核卷附判決書及台
灣高等法院被告全國前案紀錄表結果，及本院91年度感裁字第5
號裁定書，認為應予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第3 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  治安法庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
