【裁判字號】    95,補,293
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第293號
原      告  甲○○
            乙○○
                        樓
被      告  國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認土地所有權登記請求權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰壹拾萬肆
仟陸佰陸拾元（計算式：69100 × (29.65+15.28)= 0000000
），應徵第一審裁判費新臺幣萬壹仟柒佰捌拾玖元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
