【裁判字號】    95,訴,580
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第580號
原      告  丙○○
                        之1號.
訴訟代理人  曾孝賢律師
複代理人    梁淑華律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國95年10月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落臺北縣淡水鎮三芝鄉○○○○段大坑小段八十四地
號土地所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
乙、實體方面：
一、原告主張，兩造為解決雙方債務問題，於民國86年4 月16日
    簽訂協議書，約定被告應將座落臺北縣淡水鎮三芝鄉○○○
    ○段大坑小段84地號土地（下稱系爭土地）所有權全部移轉
    登記予原告，並將辦理土地所有權移轉登記所需文件交付原
    告收執，以資辦理；詎被告迄今拒不配合辦理，影響原告權
    益甚鉅，為此依契約關係提起本訴，並聲明：請求判決如主
    文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出協議書、系爭土地及臺北縣三
    芝鄉○○○○段新庄子小段218之1、218之5地號土地土地登
    記謄本各1 件為證，核屬相符，且經證人即被告之父甲○○
    於95年10月4 日到庭證稱：「協議書在寫的時候我有看過，
    我也有簽名，被告乙○○也是他自己簽名的。（問：當時為
    何要簽協議書？）因為當時需要用錢，丙○○幫助我，所以
    就將土地讓給他，但是因為當時土地是農地，要有自耕能力
    證明，所以當時沒有馬上過戶。（問：原告是否有按照協議
    書約定給付？）有，我有收到四百萬元。（問：原告請求過
    戶土地，你是否知道？）知道，早就應該過戶給他，只是因
    為沒有自耕能力證明。後來法令變更之後，因為找不到我兒
    子，所以拖到現在。」等語（見本院卷第60頁言詞辯論筆錄
    ），堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造協議書契約關係請求被告應將座落臺北縣淡
    水鎮三芝鄉○○○○段大坑小段84地號土地所有權全部移轉
    登記予原告，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
