【裁判字號】    95,聲,995
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第995號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例等案件，
    經判處應執行有期徒刑8 年5 月10日，在台灣台東監獄泰源
    分監執行中，於民國95年9 月5 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條聲請裁定等語。
二、經查：
    1 本件受刑人甲○○因肅清煙毒條例、偽造文書、違反麻醉
      藥品管理條例、贓物、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
      條例等案件，先後經台灣高等法院、本院、台灣高等法院
      、台灣板橋地方法院、本院、本院分別判處有期徒刑14年
      、6月、4 月、4 月、5 年2 月、3 年4 月確定。
    2 其中第一次所犯經判處有期徒刑14年之肅清煙毒條例罪，
      經減刑為13年，83年8 月23日假釋出監，嗣經撤銷假釋，
      應執行殘刑8 年5 月10日；偽造文書罪的6 月、違反麻醉
      藥品管理條例罪的4 月、贓物罪的4 月，經裁定應執行有
      期徒刑1 年；違反麻醉藥品管理條例罪的5 年2 月、肅清
      煙毒條例罪的3 年4 月，經裁定應執行有期徒刑8 年6 月
      。
    3 自85年10月8 日開始入監執行，刑期終結日期為103 年4
      月3 日，扣除累進處遇日數292 日，縮短刑期後刑期終結
      日期為102 年6 月15日。執行中業經法務部核准假釋，有
      受刑人之台灣高等法院前案紀錄表、法務部矯正司95年9
      月5 日法矯司字第0950907465號函及所附台灣台東監獄泰
      源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。
三、聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
