【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12943 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年士簡字第389 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，然
被告於本院訊問時自白犯罪，本院認本件仍宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒ＮＩＫＥ註冊商標圖樣之襪子拾貳雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，並補充更正如下：
    1 犯罪事實第1行「附表所示之商標圖樣」，更正為「附表
      所示之ＮＩＫＥ商標圖樣」。
    2 犯罪事實第3 行「經核准使用於如附表示商品」，更正為
      「經核准使用於襪子類商品」。
    3 犯罪事實第12行「販售予不特定人牟利」，更正為「先後
      販售予不特定顧客多次」。
    4 犯罪事實第13行「1400元」，更正為「560元」。
    5 犯罪事實第15行「扣得仿冒附表商標圖樣」，更正為「扣
      得仿冒ＮＩＫＥ商標圖樣」。
    6 本件證據部分尚有：
      A 經濟部智慧財產局函、查扣現場照片8幀附卷可佐。
      B 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
      該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
      題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
      之刑罰法律。
    2 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    3 95年7 月1 日修正施行之刑法，已廢除原刑法第56條連續
      犯規定。依新法，被告之數犯罪行為須分論併罰。是此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律變更，比較新舊法結果，以舊法之規定有
      利於被告。
    4 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      之規定，較有利於被告。
    5 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。修正後有關法定刑罰金數額之規定
      ，並無利於修正前之規定。
    6 綜合比較結果，應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。
三、核被告的行為，是犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣
    仿冒商標商品行為，時間緊接，方法相同，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依修正前連續犯規
    定以1罪論，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告因貪圖小利販賣仿冒商標商品，查扣仿冒商品數
    量不多、且被告已與被害人達成民事上和解（見偵查卷所附
    證明書、和解書），及被告於本院訊問時坦承犯行之態度、
    因本件犯罪所得利益不多等情，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金之折算標準。
    再者，刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規
    範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知
    警惕，應無再犯之虞，本院因認本件所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案仿冒ＮＩＫＥ註冊商標圖樣襪子32
    雙，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於
    被告所有，應依同法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，商標法第82條、第83條，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本件於95年5 月10日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
