【裁判字號】    95,催,856
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度催字第856號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項定有明文；次按無記名證券或空白背書之指示證
    券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外之證券
    ，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請，民事訴訟
    法第558 條亦定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附件所示之支票，聲請公示催告。經
    查依聲請人提出之票據掛失止付通知書所載聲請人非喪失票
    據權利人，所為之聲請無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
