【裁判字號】    95,拍,1209
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1209號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年7 月25日，
    以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）3,890,00
    0 元、1,400,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94
    年7 月25日起至124 年7 月24日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年8 月11日登記在案。
三、嗣相對人於94年8 月17日向聲請人借款3,240,000 元、1,16
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或償還本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人
    自95年2 月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,316,
    155 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。復依據兩造簽訂之放款借據第9 條約定，相
    對人應就擔保物投保適當火險（含地震險），並授權由聲請
    人自其開立之存款帳戶內逕行扣繳擔保物之保險費予保險公
    司，倘存款餘額不足支付保險費時，同意由聲請人代墊保險
    費，並得逕列為相對人所欠之借款金額，詎相對人擔保之建
    物火險（含地震險）自95年8 月8 日續保後，存款帳戶餘額
    已不足扣繳保險費，聲請人於95年9 月27日代墊支付保險費
    合計4,678 元，相對人迄今仍未償還。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、放款借據等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
