【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第195號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命
成分，驗餘淨重零點貳陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以94年度毒偵字第2485號為不起訴處分確定。惟扣
    案之白色透明晶體1 包，含甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命成分（驗餘淨重0.26公克），依毒品危害防制條例第11
    條第2 項規定，不得持有，為違禁物，故依刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    1 月7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行前之
    刑法（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法，本次修正
    後之刑法簡稱修正後刑法）第2 條第1 項前段及但書定有明
    文。所謂「法律有變更者」，指行為時與裁判時之刑罰法律
    ，關於刑罰權規範事項互有不同內容之規定而言。經查，被
    告行為時，修正前刑法第40條但書「違禁物得單獨宣告沒收
    」之規定，修正後移列於刑法第40條第2 項並變更為「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，此部分變更因屬刑罰
    權形成規範中之科刑規範之變更，自應為修正前後之比較。
    而經比較結果，上開規定增訂專科沒收之物得單獨宣告沒收
    之規定，對於行為人較為不利，但因本案扣案之物屬違禁物
    ，無論依修正前或修正後均得單獨宣告沒收，故前開修正對
    被告之利益並無差別，自應依照刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用行為時之法律。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見
    毒品危害防制條例第11條第2 項規定即明。另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
四、經查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方
    法院檢察署94年度毒偵字第2485號），業經公訴人認定被告
    甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意自94年10月
    底起迄同年11月11日3 時53分許採尿回溯96小時內之某時止
    ，連續在臺北市○○區○○路290 之1 號2 樓住處施用第二
    級毒品，並因被告已依本院95年度毒聲字第19號裁定送觀察
    勒戒，嗣認為無繼續施用傾向，故為不起訴處分確定，此有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書1 份附卷可查
    。惟扣案之白色透明晶體1 包，經送臺北市政府警察局以氣
    相層析/ 質譜分析法鑑驗結果，檢出其中含有第二級毒品甲
    基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分（淨重0.27公克，驗
    餘淨重0.26公克），有臺北市政府警察局95年4 月6 日北市
    鑑毒字第1290號鑑驗通知書1 份在卷可證，足證扣案之物確
    為第二級毒品無訛。依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且
    不問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請
    人之聲請核無不合，應予准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
