【裁判字號】    95,聲,1943
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1943號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  胡素貞
相  對  人  戊○○
            丁○○○
            丙○○
            乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人與前中興商業銀行股份有限公司
    間請求清償借款事件，前遵臺灣彰化地方法院以92年度聲字
    第456號裁定准予以92年度存字第1763號提供擔保金新臺幣
    160萬元之債票後，就臺灣彰化地方法院91年度執字第7954
    號強制執行事件停止執行。聲請人於民國（下同）94年3月
    19日起概括承受中興商業銀行股份有限公司不含金融同業存
    款及拆款之資產、負債暨營業，嗣聲請臺灣彰化地方法院以
    95年度聲字第205號裁定撤銷上開92年度聲字第456號裁定確
    定在案，並為聲請返還提存物，於95年7月31日向相對人寄
    送臺中法院郵局第9562號存證信函，催告相對人於20日內行
    使權利，然因無人回應或招領逾期而無法送達，為此聲請裁
    定准予公示送達等語，並提出臺灣彰化地方法院95年度聲字
    第205號民事裁定影本一件、裁定確定證明書影本一件、存
    證信函影本一件、退件信封及收件回執影本四件、戶籍謄本
    四件、行政院金融監督管理委員會函影本一件為證。
二、依民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    臺灣高等法院85年抗字第2760號裁定要旨參照）。
三、經查：聲請人所提出之退件信封，係經郵局以「無人回應」
    或「招領逾期」為由退回，雖聲請人對於相對人戊○○、乙
    ○○以戶籍地址為寄送，然僅足證明郵差送達之際適相對人
    戊○○、乙○○不在而無法收受，復經郵局招領後相對人戊
    ○○、乙○○逾期未前往郵局領取該存證信函而已，尚不足
    證明相對人戊○○、乙○○業已遷移他處，或現行方不明，
    致使聲請人不知相對人戊○○、乙○○之現住居所之情形；
    另聲請人對於相對人丁○○○、丙○○寄送之地址，經核對
    與其等現戶籍地址不符，故聲請人既未向相對人丁○○○、
    丙○○現住居所為送達並遭郵局以「查無此人」或「遷移不
    明」退回，尚難認相對人丁○○○、丙○○遷移致住居所不
    明。揆諸前揭說明，本件聲請於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
