【裁判字號】    95,聲,2239
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2239號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五七二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期中央登錄債券面額
新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第11373
    號民事裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2期中
    央登錄債券面額新台幣20萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第5727號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出提存書影本1件、相對人出具之同
    意書2件、印鑑證明2 件為證，並經本院調取上開卷宗查閱
    無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
