【裁判字號】    95,中簡,1723
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第9230號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應第
    2行關於「95年1月8日」之記載，應補充為「95年1月8日11
    時」；第3行關於「發現丁○○使用中之車牌號碼」之記載
    ，應補充為「發現登記為謝承燁所有而由其配偶丁○○使用
    中之車牌號碼」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告乙○○前曾於93年間犯恐嚇、詐欺罪，經本院判處有期
    徒刑4月、3月，經定執行刑有期徒刑6月，於93年12月22日
    執行完畢；被告丙○○前曾於90年間犯偽造文書罪，經本法
    院判處有期徒刑4月確定，於90年3月30日日易科罰金執行完
    畢，均有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其二人於五年之內，
    再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依修正前刑
    法第四十七條之規定加重其刑。又本件被告丙○○因一時貪
    慾致罹刑章，已坦承犯行，並業與被害人丁○○達成和解，
    交還侵占之汽車，及賠償損害，此有被害人丁○○所陳達之
    南投縣草屯鎮調解委員會調解筆錄影本一份在卷可憑，而審
    酌被告丙○○侵占所得財物不高，且妥善處理善後，情輕法
    重，堪予憫恕，雖科以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依修
    正前刑法第59條規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第336條第2項、第349條第1項、第2項、修正
    前第47條、第59條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
