【裁判字號】    95,簡,228
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8863、
95年度偵緝字第780號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄關於：第五行「於不詳時
    間、地點」等語，應更正為「於民國（下同）九十四年十一
    月十日，在台中市西屯市場附近之某郵局前」及七行之「存
    摺、提款、密碼等物」等語，應更正為「存摺、提款卡、密
    碼、印鑑，以第一個月給付新台幣三千元，第二個月給付六
    千元之對價，」及第十行至十五行更正為「於九十四年十一
    月二十一日早上十時許致電乙○○，偽稱係中國信託之語音
    系統，告知曹女必須繳款，致曹女陷於錯誤，而再回電，該
    已成年之詐欺集團所屬成員再詐稱要找「黃文傑」警官報案
    ，再由一已成年自稱黃文傑之詐欺集團成員請曹女再打「中
    央存款保險局」電話，由另一自稱已成年之「劉明峰主任」
    之人向曹女詐稱：必須將其他銀行之戶頭皆納入約定之轉帳
    帳戶以便監控，致曹女陷於錯誤而將其他銀行之存款存入其
    所有之第一商業銀行東勢分行之帳戶內，並辦理語音轉帳，
    且告知該語音轉帳之密碼，再於九十四年十一月二十一日當
    天由已成年之詐欺集團之成員將曹女該帳戶內之現金新台幣
    （下同）十一萬二千元轉入上開甲○○之帳戶內，並於九十
    四年十一月二十二日致電丙○○，詐稱伊信用卡遭盜刷，需
    要辦理監管帳戶，致丙○○陷於錯誤而依其指示將錢先匯入
    其所有之合作金庫之帳戶內，並告知語音轉帳之密碼，再由
    上開已成年之詐欺集團之成員於九十四年十一月二十四日、
    九十四年十一月二十五日分四次將丙○○上開帳戶內之現金
    二十九萬四千元、二十二萬七千元、十一萬八千元、六萬元
    均轉入上開甲○○之帳戶內，而連續詐得財物，迨乙○○、
    丙○○發覺有異始知受騙，而報警查獲。」，另於證據並所
    犯法條欄內補載：「被告於本院之自白」一項證據，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載。
二、按被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    ，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。以下即比較修正施行
    前後刑法暨相關法律之規定：
（一）刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高額仍為新台幣三萬
      元，然最低額較新法為低。因此，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
      於被告。故依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適
      用修正前關於科處罰金刑之法律。
（二）刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸
      本條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制
      從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
      著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純
      出售帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價
      為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐
      清，則適用修正施行前之刑法第三十條規定論擬，並無不
      利於被告的情形，應依行為時之刑法第三十條之規定論處
      。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣（
      下同）九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，修正後之規定，並未較有利於
      被告。故依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用
      修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第
    一項，修正前刑法第三十條第一項前段、第二條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
