【裁判字號】    95,交簡,31
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四五五○號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合
議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任進行簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書外（如附件），並
    補充「甲○○於肇事後於現場等待員警前來處理，於偵查機
    關尚未發現其肇事前，向到場之員警表明伊係肇事者，並自
    承上開肇事經過而自首接受裁判。」，另業據被告甲○○於
    本院九十五年十月三日訊問時坦承不諱。
二、按被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    ，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。以下即比較修正施行
    前後刑法暨相關法律之規定：
（一）刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪，法定
      刑得科銀元五百元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第
      一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法
      第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修
      正後之法律，刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
      罪得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺
      幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第二
      百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得科處之罰金最高
      額仍為新台幣一萬五千元，然最低額較新法為低。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。故依修正後刑法第二條第
      一項前段之規定，應適用修正前關於科處罰金刑之法律。
（二）按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前
      ，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以
      使用自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待
      被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又
      為與自首時不相一致之陳述甚至否認犯罪，仍不能動搖其
      自首之效力。自首者但須接受裁判，至於如何裁判，則本
      與自首無關（最高法院七十年台上字第六八一九號判決參
      照）。本件被告於偵查中及本院調查中雖曾主張其對本件
      車禍之發生並無過失，惟查：本案於肇事後，被告於現場
      等候員警到場處理，並自承伊並未看見告訴人之機車駛來
      致發生本件車禍，有道路交通事故現場圖、報告表、談話
      紀錄、肇事人自首情形紀錄表各一份在卷可憑，被告復未
      逃避接受裁判，應合於自首之情形。又修正前刑法第六十
      二條前段規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
      其刑」，屬於必減之規定，較諸現行刑法第六十二條前段
      ：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」之規
      定，係由法院斟酌裁量是否對於自首之行為人予以減刑，
      自以修正前刑法第六十二條前段之規定有利於被告，故依
      修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法
      第六十二條前段規定，附此敘明。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則依被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣（
      下同）九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，修正後之規定，並未較有利於
      被告。故依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用
      修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告素行良好，因一時疏忽未能於開啟車門時注意來
    車狀況而肇事致人受傷，幸本案告訴人受傷情形尚非嚴重，
    且被告犯後亦於本院坦承犯行，態度良好，並表示願意賠償
    告訴人損失，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第
    一項前段，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
