【裁判字號】    95,聲,2206
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2206號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五六○八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11173號裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾以新臺幣10萬元供擔保後，對相對人甲○○之財產
    為假扣押執行（本院95年度執全字第4952號），並以本院95
    年度存字第5608號擔保提存事件提存在案；另對相對人乙○
    ○部分則已於假扣押實施前撤回執行之聲請。今相對人甲○
    ○出具同意書同意聲請人領回前開提存之擔保金，為此聲請
    返還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第11173號裁定
    、提存書、國庫存款收款書、假扣押實施前撤回執行聲請證
    明書、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，前開事實業經調閱本院95年度存字第5608號卷、95年
    度裁全字第11173號卷、95年度執全字第4952號卷查核屬實
    。復參之相對人乙○○既未受假扣押執行，顯無損害，且依
    強制執行法第132條第3項規定，債權人收受假扣押裁定後已
    逾30日者，不得聲請執行，是聲請人對於相對人乙○○部分
    亦無從再聲請假扣押執行，是此部分供擔保之原因應已消滅
    。另相對人甲○○部分，則因其同意聲請人取回本件擔保金
    ，有上開同意書在卷可憑，故聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
