【裁判字號】    95,聲,2042
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2042號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  逢甲公園管理委員會
                      之2
法定代理人  甲○○
                      之2
當事人間確認區分所有權人會議決議無效事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認區分所有權人會議決議無效事件
    ，經本院95年度訴字第1357號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔四分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，除聲請人計算書所列鑑定費新台幣4,325元，非屬訴訟費
    用（該部分拆除地上物之請求，業經聲請人於訴訟中撤回，
    相關係之訴訟費用應由聲請人負擔），應予剔除外，依後附
    計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費                    4,000
合        計                    4,000
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
