【裁判字號】    95,聲,3814
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第五四六號、九十五年度毒偵字第三五三七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局刑警大隊所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重零點六公克）係屬毒品危害防
    制條例所管制之毒品，為違禁物，因被告甲○○所涉犯之施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣臺中地方法院檢察官為不起訴處分（九十五年
    度毒偵字第三五三七號），爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文，又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定在案，有該署檢察官九十五年度毒
    偵字第三五三七號不起訴處分書一份在卷可稽。而該扣案之
    甲基安非他命一包（毛重零點六公克），係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，屬違禁物，依
    首揭之說明，應認聲請人之聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
