【裁判字號】    95,中簡,2765
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七五九三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元貳仟
元即新台幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二至五行「拾獲
    乙○○所有而遺留在該處之G-PLUS牌型號ES813M黑色手機一
    支（手機序號：000000000000000），明知前開手機係屬脫
    離本人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己」應更正為「拾獲乙○○所有而遺失在該處之G-PLUS牌型
    號ES813M黑色手機一支（手機序號：000000000000000），
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為時之刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百
    元以上三百元以下折算一日，即新台幣三百元以上九百元以
    下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項但書規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定，定其折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
