【裁判字號】    95,中簡,2791
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度偵字第17754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之摻有甲基安非他命之甲
基安非他命吸食器壹組，沒收燬銷之。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行關於「民
    國95年1月26日17時40分許」，應更正為「民國95年1月22日
    17時許」及第5行關於「安非他命」，均應更正為「甲基安
    非他命」暨證據並所犯法條一、第5行關於「0000000000」
    ，應更正為「0000000000」外，其餘之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第3項，第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第55條
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪法條全文：毒品危害防制條例第11條第2項、第3項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
