【裁判字號】    95,聲,2212
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2212號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南颯股份有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十月一日起展期至民國九十六年三月
三十一日止完結清算。
聲請費用由南颯股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係南颯股份有限公司（統一編號：000000
    00）清算人，因該公司清算事務繁雜，致無法於六個月內完
    結清算，為此聲請裁定准予展期等語，核與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至民國96年3月31日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  簡易法庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
