【裁判字號】    95,中交簡,1816
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第20724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查：本件被告甲○○前於九十一年、九十三年亦曾因不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，分別經本院以九十一年度
    中交簡字第一七七四號、九十三年度中交簡字第一三八０號
    判處拘役三十日、四十日確定在案（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽），詎其仍不知警惕再犯本次犯行，且其
    本次為警抽血檢測其血液酒精濃度為369mg/dl，經換算呼氣
    酒精濃度每公升高達一．七六五毫克，是本件顯不宜輕判。
    至於檢察官在簡易判決處刑聲請書中稱被告無前科、素行良
    好，請本院予以從輕量刑等語，容有誤會，併予說明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
