【裁判字號】    95,聲,2220
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第2220號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三六五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院９５年度裁全字第７５４８號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣２０萬元為擔保金，並以本院９５年
    度存字第３６５４號提存事件提存後，聲請本院對相對人所
    有之財產執行假扣押。茲因該事件受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請返還前開提存物等語
    。並提出９５年度存字第３６５４號提存書、９５年度裁全
    字第７５４８號裁定等件影本、相對人出具之同意書正本及
    臺灣省臺中縣神岡鄉戶政事務所核發之相對人印鑑證明正本
    各１份為證，並經本院調閱９５年度裁全字第７５４８號、
    ９５年度存字第３６５４號及９５年度執全字第３２３９號
    等相關卷宗，查核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
