【裁判字號】    95,聲,2269
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2269號
聲  請  人  昌源營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金門金屬建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟玖佰壹拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度訴字第
    3238號、臺灣高等法院臺中分院94年度建上字第3號及最高
    法院95年度台上字第2009號判決確定，其訴訟費用（即反訴
    訴訟費用）應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      11919元         反訴裁判費
合        計      11919元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
