【裁判字號】    95,財管,68
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度財管字第68號
聲  請  人  丁○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
指定乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。次按先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十
    六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○○年○
    月○○日出生、生前最後住所：台中縣東勢鎮○○路清平巷
    一之一二號、於民國九十四年九月二十一日死亡）生前於九
    十年五月二日將其所有之不動產出售與聲請人，為擔保契約
    之履行，並設定新臺幣（下同）貳佰萬元之抵押權與聲請人
    ，嗣被繼承人丙○○不依約履行，聲請人欲行使抵押權以維
    債權，惟被繼承人丙○○業於九十四年九月二十一日死亡，
    依民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，然其所有繼
    承人均經本院准予拋棄繼承在案，是否仍有應繼承人不明，
    而其親屬會議並未於法定期間內選定遺產管理人，致聲請人
    無法就被繼承人丙○○之遺產行使權利，是聲請人基於利害
    關係人地位，爰依法聲請為被繼承人丙○○指定遺產管理人
    等語，並提出被繼承人丙○○除戶謄本及裁定拍賣抵押物聲
    請狀、民事裁定、民事聲請拍賣抵押物事件卷宗等件為證。
三、經查：被繼承人丙○○已於九十四年九月二十一日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業據本院調取本院九十四年度繼字第一
    一九三八號拋棄繼承事件卷宗審核無誤，自堪信為真實，且
    與上開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之
    遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。本院認為相對人
    乙○○（女、民國○○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ
    000000000號、住台中縣東勢鎮○○路清平巷一之
    一二號）雖已拋棄繼承，並到庭表示須工作，無意擔任遺產
    管理人等語，然相對人既為被繼承人丙○○之配偶，對於被
    承承人丙○○生前之財產及債權債務關係，理應較他人知詳
     ；且本件遺產管理尚非不得利用閒暇之餘或例假日為之，
    對遺產之管理應不生窒礙，尚難據此即得推辭擔任遺產管理
    人，故相對人所稱尚無可採。從而，本院認為指定相對人擔
    任被繼承人丙○○之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第
    一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。
四、按民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
