【裁判字號】    95,交易,652
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三一三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零七
    條，分別定有明文。又按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之。又犯罪在任職服
    役前，發覺在任職服役中者，依軍事審判法追訴審判；但案
    件在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審
    之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任
    職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判，軍事審判法
    第一條第一項前段、第五條第一項、第二項分別定有明文。
    又民國九十年九月二十八日修正公布，同年十月二日生效施
    行之陸海空軍刑法，其立法體例，係兼採軍人犯主義及軍事
    犯主義，除以違背軍事義務之軍事犯罪行為為主要規範內容
    外，並因軍人亦負有一般國民及社會責任，為維護軍事安全
    、軍紀管理及社會治安，對於觸犯刑法或其他法律之部分犯
    罪行為，按其犯罪性質，有納入陸海空軍刑法，依軍事審判
    程序追訴處罰之必要。故陸海空軍刑法於第二篇分則中明定
    純粹軍事犯之處罰，另設第三篇附則，就非純粹軍事犯亦加
    以處罰；其中第七十六條規定「現役軍人犯刑法下列各罪者
    ，除本法另有規定外，依各該規定處罰」，即係將刑法之處
    罰規定，引置為陸海空軍刑法之處罰，並以「現役軍人」為
    界定審判權之範圍，亦即現役軍人犯陸海空軍刑法第七十六
    條所列之刑法各罪者，袛要發覺在任職服役中，即應依軍事
    審判法第一條第一項前段、第五條之規定，由軍事法院審判
    （最高法院九十三年度台非字第二四一號判決意旨參照）。
    申言之，倘現役軍人犯刑法殺人罪章之罪者，因該罪已為陸
    海空軍刑法第七十六條第一項第五款所明定，是如被告復係
    在任職服役中所犯，自屬陸海空軍刑法之犯罪，倘其行為在
    任職服役中，發覺亦在任職服役中者，即應由軍事法院審判
    ，不因被告在追訴審判中業已離職離役或已然喪失軍人身分
    而有不同。
三、查被告甲○○係於九十四年七月二十五日入伍，預定於九十
    五年十月二十五日退伍，現仍具有現役軍人身分，此有被告
    之兵籍資料在卷可憑。而被告本件被訴過失致死罪嫌，係屬
    刑法殺人罪章之罪，而其犯罪之時間為九十五年一月十三日
    ，復為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年二月八日
    相驗被害人屍體後，簽分偵案進行偵查，此亦有臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官相驗報告書在卷可參，是依前開說明，
    被告所犯過失致死罪嫌，係屬陸海空軍刑法之罪，復其行為
    在任職服役中，發覺亦在任職服役中，自應由軍事法院審判
    ，法院對之無審判權，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
