【裁判字號】    95,聲,3732
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3732號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
即具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十五年執聲沒字第四四一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因其違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）一萬元現金保證後，將受刑人即具保人
    甲○○釋放，因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入保證金。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額一萬元現金保證，
    由具保人即受刑人甲○○繳納後，將其釋放，嗣該案經本院
    判決有罪確定，聲請人依法傳喚、拘提受刑人甲○○到案執
    行無著等情，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知書、刑事保證金收據、被告自行繳納保證金證明書各一紙
    、送達證書二紙、拘票及臺中縣警察局大甲分局簡覆表、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料一紙、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表在卷可證，堪
    認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
