【裁判字號】    95,訴,2523
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年10月
14日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3185號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，由
    本院以89年度訴字第1452號判處應執行有期徒刑1年2月確定
    ；強制戒治部分，由本院89年度毒聲字第3648號裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請停止強制戒治，由本院以
    89年度毒聲字第6984號裁定停止強制戒治付保護管束，惟甲
    ○○於保護管束期間內，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請撤銷停止強制戒治，刑
    責部分，由本院90年度訴字第2578號判處有期徒刑9月確定
    ；撤銷停止強制戒治部分，由本院以90年度毒聲字第2478號
    裁定撤銷停止強制戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，
    於91年2月9日強制戒治執行完畢。再因93年間施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1381號判處有期徒刑10月，於94
    年6月20日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年4 月21日
    12時30分許至95年6月3日12時止，在臺中縣大肚鄉○○路旁
    巷子內及臺中縣大肚鄉○○路二段74巷3弄5號住處等處所，
    將海洛因摻水後以針筒注射血管之方式，以每2到3天施用一
    次的頻率，施用海洛因多次，嗣於：(一)、95年4月25日19 時
    30分許，在臺中市南屯區○○○路豐樂公園旁，陳志明騎乘
    懸掛失竊車牌YGD-911號重機車搭載甲○○，為警發現其手
    臂有多處針孔，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈可待
    因及嗎啡陽性反應，始悉上情。(二)、95年5月27日20時30 分
    許，為警持搜索票在其住處查獲。(三)、95年6月3日，因竊盜
    案件經臺中縣警察局烏日分局查獲，甲○○向警方坦承施用
    毒品，為警經其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第11條前段、修正前第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                     刑事第四庭       書記官?郭佳雯
                                      法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
