【裁判字號】    95,家聲,155
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第155號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證字號：Ｚ
000000000號、住臺中縣梧棲鎮○○路○段一０八號之
八）為禁治產人甲○○○之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人甲○○○前經本院
    以九十四年度禁字第三二四號裁定宣告禁治產在案，因其配
    偶王國雄不幸於民國九十四年十一月十日過世，且其已無民
    法第一千一百一十一條所定其他順序之監護人，經本院以九
    十五年度家聲字第二三號指定親屬會議會員為王來成、王林
    桂花、乙○○、王雅玲及聲請人丙○○等人，經親屬會議會
    員於九十五年六月二十三日決議推由聲請人丙○○擔任禁治
    產人甲○○○之監護人，負責療養照護禁治產人，爰依法聲
    請選定聲請人丙○○擔任禁治產人甲○○○之監護人等語。
    並提出戶籍謄本、親屬會議紀錄（皆正本）及本院九十四年
    度禁字三二四號裁定、九十五年度家聲字第二三號裁定（皆
    影本）等件為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。次按民法第一千一百十一
    條第二項監護人之選定事件，由禁治產人住所之法院管轄。
    民法第一千一百十一條、非訟事件法第一百三十九條定有明
    文。
三、經查，相對人前經本院以九十五年度禁字第三二四號裁定宣
    告為禁治產人，已由本院調取上開案卷核閱屬實。次查，相
    對人配偶王國雄已歿，其已無民法第一千一百十一條第一項
    第二款至第四款規定之法定監護人或同條項第五款之指定監
    護人，復經本院以九十五年度家聲字第二三號指定親屬會議
    會員為王來成、王林桂花、乙○○、王雅玲及聲請人丙○○
    等人，親屬會議業於九十五年六月二十三日召開，並決議推
    由聲請人丙○○擔任禁治產人甲○○○之監護人等情，除據
    聲請人陳明在卷外，且有親屬會議紀錄附卷可憑，亦經本院
    依職權調閱上開卷宗查核無訛。據此，本院審酌聲請人丙○
    ○為相對人長子，亦有意願照顧相對人，且查無聲請人有何
    不適任相對人監護人之處，爰依上開規定選定聲請人丙○○
    為相對人之監護人，負責護養及治療其身體。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
