【裁判字號】    95,聲,1980
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1980號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  戊○○
相  對  人  萬展汽車貨運有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  萬瑞汽車貨運有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二八四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5052號民事裁定，提供新臺幣
    1,050,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2843號提存
    事件提存在案，茲因聲請人已與相對人調解成立，相對人同
    意聲請人取回上開擔保金，為此提出民事裁定書、提存書、
    臺灣南投地方法院95年度調字第104號調解成立筆錄等件影
    本各一件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院95年度存字第
    2843號提存事件、95年度裁全字第5052號、95年度執全字第
    2511號保全程序卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
