【裁判字號】    95,聲,2278
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第2278號
聲  請  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○      狀載:.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：依內政部民國（下同）９１年３月２８
    日台內中地字第０９１００８３４８７號函暨早期放領公有
    耕地處理要點第５點規定，早期公地放領土地應訂定相當期
    限催告承領人或其繼承人到府申辦繼承承領，是聲請人前以
    雙掛號郵件通知相對人儘速會同承領人之合法繼承人向聲請
    人或台北縣樹林地政事務所申辦三峽鎮○○段金敏子小段８
    ２－８地號早期放領公有土地所有權移轉登記，惟因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准予公示送達
    等語。並提出台北縣政府辦理早期放領公有耕地通知繼承人
    辦理繼承承領通知未能寄達公示送達清冊、內政部令、早期
    放領公有耕地處理要點、北府地籍字第０９４０６３２８５
    ８號函、退郵信封、台北縣政府遷徙紀錄表（以上均影本）
    等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第９７條定有明文。又民事訴訟法第１４９條第１項
    第１款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方
    法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事
    實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體
    事實判斷之，此有最高法院８２年度台上字第２７２號判例
    意旨可資參照。經查，本件聲請人以相對人位於台中縣和平
    鄉○○村○○路○段３１５號之址寄發上開通知函，係遭郵
    局以「查無此號」加註「此宅已沖毀」為由退回，並非聲請
    人所稱之「遷移不明」退回，此有上開退郵信封及本院９５
    年１０月１４日公務電話紀錄１紙附卷可憑。再者，依聲請
    人所提出之台北縣政府遷徙紀錄表所示，相對人業於９０年
    ８月１日遷址於台北縣三重市○○○○里○○○路２７９號
    ３樓，亦無聲請人所稱相對人遷移新址不明之情事。又聲請
    人上開通知函亦未對相對人之最新戶籍地址為送達，難謂聲
    請人已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所。揆諸
    前揭說明，本件聲請顯與民法第９７條之規定尚屬有間，核
    與民事訴訟法公示送達之要件不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
