【裁判字號】    95,交易,674
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
450號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第17450號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○里○○街86巷21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年5月30 日晚間，駕駛車牌號碼5409—ＥＧ
    號自小客車，沿臺中縣石岡鄉○○村○○路往豐原方向行駛
    ，於同日22時13分許，途經豐勢路1326號前，應注意汽車行
    駛時之車前狀況，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意於此，貿然直行，致撞及前方因車輛爆胎並撞上安
    全島，乃將車牌號碼7357—ＮＤ號自小客車停放在慢車道之
    乙○○，且致乙○○受有右腰  、下背部挫傷、左膝挫扭傷
    、內側韌帶拉傷。
二、案經乙○○訴由暨臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴相符，並有現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1份及照片9張在卷可證。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3 項分別訂有明文。被告駕駛上開自小客車
    本應注意及此，依其智識、能力，亦無不能注意情事，竟疏
    未注意，貿然直行以致肇事，則被告於本件交通事故之發生
    ，自有過失。告訴人又確因本件交通事故受有傷害，此有診
    斷證明書影本2 紙在卷可稽，告訴人所受之傷害與被告之過
    失行為間，顯具有相當因果關係。故本件事證明確，被告罪
    嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    23    日
                       檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                       書  記  官  張  賢  森


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
