【裁判字號】    95,交易,570
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15985號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月17日上午，駕駛
    車牌號碼A7-3722號自小客車，搭載丁○○、丙○○、曹靜
    萱、蕭仁凱沿臺中市○○路由北往南方向行駛，於同日上午
    5時20分許，行經臺中市○○路與五權西路交岔路口欲右轉
    五權西路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，並應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時狀況天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙，視距良好
    等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，以時速約100
    餘公里之速度超速駛越該路口 (該路段速限為50公里)，致
    車輛失控打滑後駛向機車道。此時，適有被告乙○○駕駛車
    牌號碼為4580-LK號之自小客車，沿臺中市○○路與五權西
    路交岔路口欲右轉五權西路而與甲○○同向行駛，亦疏未注
    意車前狀況，保持安全間距，並減速慢行及隨時採取煞停之
    安全措施以避免危險之發生，且依上揭客觀情形，無不能注
    意之情事，竟疏未注意，以時速約70餘公里之速度超速駛越
    該路口，致其因煞車不及，所駕駛之自小客車左前車頭自後
    撞及甲○○所駛自小客車右側車身處，造成當時坐於甲○○
    車上後座之丁○○受有頭部外傷併輕微腦震盪等傷害。因認
    被告二人涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○、乙○○經檢察官依刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
