【裁判字號】    94,自緝,466
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度自緝字第466號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、按憲法第十六條規定人民有訴訟之權，乃屬人民在司法上之
    受益權，包括人民得依法定程序提起及實施訴訟之制度性保
    障；人民已依法取得之訴訟權，即屬合法正當之信賴利益，
    自不得因嗣後法律之修正而予剝奪，而自訴行為是否合法，
    係以提起時之法律規定為準，其提起時為法所准許者，既屬
    合法之自訴，自不因嗣後法律修正對自訴權之行使更有所限
    制而受影響。復按自訴案件之提起，應委任律師行之，為民
    國九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法（以下簡稱為新
    法）第三百十九條第二項所新增之規定，並自同年九月一日
    起施行。再按「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自
    訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決。」、「自訴代理人經合法通知無正當理由不到
    庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍
    不到庭者，應諭知不受理之判決。」，新法第三百二十九條
    、第三百三十一條亦各有明文。而新法施行前已合法繫屬於
    法院之自訴案件，自訴人未委任律師為代理人者，因法院無
    庸依新法第三百二十九條第二項之規定，以裁定限定期間命
    自訴人委任代理人，故新法實施後之自訴行為仍可由自訴人
    本人行之。惟若自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭，且其
    又不委任律師為代理人時，參照新法第三百二十九條規定意
    旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，例如聲請調查
    證據、詰問證人、鑑定人、為事實及法律之辯論等，即必須
    由自訴人為之，自訴人經合法通知無正當理由不到庭，經再
    行通知仍不到庭，亦不委任律師為代理人者，因審判期日訴
    訟程序無法進行，故法院自可依新法第三百三十一條之規定
    意旨，諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查：本件自訴之提起，係於新法九十二年九月一日施行前
    之八十七年十一月十八日，縱自訴人原委任之自訴代理人李
    清輝律師、張貴閔律師業於九十五年四月二十一日解除委任
    （有民事陳報狀一紙在卷可憑），揆諸前開說明，亦屬合法
    ，本院當無庸以裁定限定期間命自訴人委任律師為自訴代理
    人。自訴人固已合法提起本件自訴，惟其經本院合法通知無
    正當理由未於九十五年八月十日之審判期日到庭，經再行通
    知仍未於同年九月七日之審判期日到庭（有公示送達證書二
    份在卷可憑），其亦未另行委任律師為自訴代理人，致審判
    期日之訴訟程序無法進行，爰依前揭說明，不經言詞辯論，
    逕行諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
