【裁判字號】    95,聲,3812
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第548號、95年度
毒偵字第3463號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣之塑膠袋伍小包均沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局於民國九十五年
    八月二日以中分六警偵字第九五００三七三五九號移送被告
    甲○○於九十五年八月一日二十三時二十分許，在臺中市○
    區○○街三十七號前，為警查獲第二級毒品安非他命殘渣袋
    五小包，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪嫌乙案，經檢察官於九十五年九月二十六日以九十五年
    度毒偵字第三四六三號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    乙紙附卷可稽。因前開毒品安非他命殘渣袋五小包係違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項及刑法第四十條但
    書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ：本件扣案之含第二級毒品安非他命殘渣之塑膠袋五小包，
    其上殘留之安非他命已無法與該塑膠袋剝離，應全部視為被
    查獲之毒品，均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
