【裁判字號】    95,聲,3410
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄強制戒治中）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（九十五年度聲沒字第四九一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗後淨重肆點柒公克，其中
小包驗後淨重陸點壹伍公克；其中壹包驗後淨重貳捌點貳貳公
克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘重貳點陸零壹公克，
毛重貳點陸壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不論屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條但書分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第
    六五六六號為不起訴處分確定，該案查扣被告所持有之第一
    級毒品海洛因四包，其中三小包驗後淨重６‧１５公克，其
    中一包驗後淨重２８‧22公克；另扣案第二級毒品甲基安非
    他命二包（驗餘重２‧６０１公克，毛重２‧６１１公克）
    ，均係毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物，爰依刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之。
三、經核與前開規定並無不合，應認本件聲請為適當，爰依刑法
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
