【裁判字號】    95,家訴,118
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第118號
上  訴  人  乙○
上列上訴人與被上訴人丁○、甲○、丙○間請求履行契約事件，
上訴人對於中華民國九十五年九月二十二日本院九十五年度家訴
字第一一八號第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，
查本件訴訟標的價額為新台幣三百七十萬二千八百十四元，應徵
得上訴費新臺幣伍萬陸仟伍佰玖拾參元。茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
