【裁判字號】    95,聲,3805
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
527號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第527號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第二級毒品
    安非他命一包（毛重○‧七公克），屬違禁物，因持有人甲
    ○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵字第三二一五號為不起訴處分在案，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品安非他命
    一包（毛重○‧七公克），係屬毒品危害防制條例第二條所
    規定之第一級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
