【裁判字號】    95,上,71
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第71號
上訴人即附
帶被上訴人  全航汽車客運有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃鈴律師
複  代理人  甲○○
視同上訴人  丙○○
                        號
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○
訴訟代理人  張國楨律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年9月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第4項中關於遲延利息部分「自民國84年1
月12日起……」之記載，應更正為「自民國94年1月12日起……
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林世傑
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
