【裁判字號】    95,聲,1119
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因過失致死等案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲
字第832號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯過失致死等罪，經本院判處應
執行有期徒刑一年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國95年9月27日以法矯字 第0950036566號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國95年12月13日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
