【裁判字號】    95,簡,3090
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告將其所有四家銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、
    等金融帳戶資料，出售予「臭包」及所屬詐騙集團使用，使
    告訴人在遭該詐騙集團成員施用詐術後陷於錯誤，因而匯款
    至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又「臭包
    」與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯
    罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第二項規定減輕其刑，
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國九十
    四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條第
    一項定有明文。被告甲○○前於九十一年間因贓物案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑六月確定，於民國九十四年
    七月十七日因縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，茲分別比較舊法、新法可知，不論依修正前之
    刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無行為後之法律有利於被告之
    情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向告訴
    人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生
    負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致告
    訴人受有財產上之損失，斟酌其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。復按被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十四年二月二日修正公布前之規定，較有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、刑法
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十七條、修正前第
    四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
