【裁判字號】    95,易,868
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院95年8月24日第一審判決（95
年度易字第868號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國95年9月5日收受本院判決之送達
，有本院送達證書可稽（見本院卷第23頁），竟遲至同年9月29
日始提起上訴，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式且無從補
正，其上訴應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  95  年    10      月    14      日
                          刑事第七庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國  95  年    10      月    14      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
