【裁判字號】    95,簡,2999
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)告訴人丙○○於警詢時之指訴；
  (三)扣押書、告訴人出具之贓物認領保管單各一紙，及查獲贓物
    照片六張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○及乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論共同正犯。又被告甲○○前因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑十月確定，並於九十四年十月二十一日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內以故意再犯有期徒刑以
    上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告二人之素行不良、貪圖小利之犯罪動機、目的、
    徒手竊取行為所生危害、所竊財物價值合計僅三千六百元及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項本文，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10     月     14  日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年  10       月    14   日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
