【裁判字號】    95,易,1191
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度易字第1191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11026號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如聲請簡易判決處刑書所示（如附
    件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，連續犯係裁判
    上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
    於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之
    判決，此有最高法院49年台非字第20號、60年台非字第77號
    判例可資參照。
三、經查，本件被告前曾因基於幫助他人詐欺犯罪之犯意，將其
    所有臺灣中小企業銀行仁德分行（帳號00000000000 號）之
    帳戶存摺、印章及提款卡等物，在臺南市○○路榮民醫院旁
    ，以新臺幣（下同）2000元之價格，出售予年籍姓名不詳之
    成年人使用，而涉犯幫助詐欺罪嫌，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以95年度偵字第4072號聲請簡易判決處
    刑後，本院認被告係犯幫助詐欺罪而以95年度簡字第912 號
    刑事簡易判決判處被告有期徒刑3 月，並於95年6 月15日確
    定（送達情形見卷附本院送達證書2 份及被告個人基本資料
    1 份）。
四、次查，本件聲請簡易判決處刑書意旨認被告基於幫助他人詐
    欺犯罪之犯意，於94年底某日，同時將其所有華南商業銀行
    臺南分行（帳號000000000000號）、萬泰銀行歸仁分行（帳
    號000000000000號）、復華銀行仁德分行（帳號0000000000
    000 號）、第一銀行歸仁分行（帳號00000000000 號）、臺
    灣中小企業銀行仁德分行（帳號00000000000 號）【與前案
    判決中，被告販售者為同一帳戶】之帳戶存摺、印章及提款
    卡等物，在臺南市○○路榮民醫院旁，以每個2000元之價格
    ，出售予年籍姓名不詳之成年人使用，而涉犯幫助詐欺罪嫌
    。是本件被告係1 次同時、同地販賣5 個帳戶予同一個詐欺
    集團使用，則其所為幫助詐欺行為僅有一個，應僅成立一個
    幫助詐欺罪。而由前所述可知，被告本件經起訴販賣帳戶之
    行為，其中已有部分（即販賣臺灣中小企業銀行仁德分行部
    分）業經前案判決確定，依審判不可分原則，本件犯行自應
    為前案確定判決之既判力效力所及，檢察官就此部分聲請簡
    易判決處刑，揆諸上揭判例及判決意旨，爰不經言詞辯論，
    逕依通常訴訟程序為免訴判決之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
