【裁判字號】    95,補,276
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第276號
原      告  松年建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○及丙○○間請求給付買賣價金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣623,73
2元，應徵收第一審裁判費6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
