【裁判字號】    95,易,1108
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12477
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、 甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8月10日18時20
    分許，翻牆進入臺南縣關廟鄉埤頭村埤頭1之7號乙○○所經
    營之工廠內，徒手竊取不繡鋼鐵片（即長條扁狀型 100片、
    三角型70片，總重約20公斤，值約新台幣5000元），準備持
    以變賣現款花用，得手後裝入現場取得之飼料袋中，正行離
    去之際，為人發現報警，於同日18時45分許，為警與民眾合
    力逮捕，並扣得上開鐵片及飼料袋1個等物。
二、案經案經臺南縣警察局歸仁分局報由臺灣台南方法院檢察署
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢時之證述情節相符。並有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1份及現場照片四張在卷可資佐證。足認被告之自白
    與事實相符，罪證明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越牆
    垣竊盜罪。爰審酌被告甫於95年9月6日因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第2404號判決簡易處刑參月，有該案聲請簡易
    判決處刑書及判決書各一份在卷可按，素行不佳；被告犯罪
    之動機、目的、手段，所竊得財物之價值、其行竊之方式係
    於白天踰越牆垣，被告正值壯年，不循正途謀生，反以竊盜
    之手段獲取財物，危害社會治安，暨被告犯罪後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
