【裁判字號】    95,重訴,219
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第219號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節及第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件，其情形能補正者，經審判長定期間命補正而
    未補正者，應駁回其訴，此有同法第249條第1項可資參照。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，僅於本院民國95年6月8日
    訊問程序時，陳稱業已聲請訴訟救助等語。惟查：本院於上
    開訊問程序，已當庭告知本件訴訟之訴訟標的價額核算為新
    台幣（下同）67,330元，本院將另行裁定定期命原告繳納，
    原告於訴訟救助聲請駁回確定後，應依本院裁定補正之期間
    內如數繳納裁判費用，此有當日訊問筆錄在卷可參。嗣後本
    院已於95年6月14日裁定命原告於收受裁定後5日內應繳納上
    開數額之裁判費用，並由原告本人於95年6月16日收受在案
    。茲因原告聲請之訴訟救助，經本院以95年度救字第16號受
    理後，於95年6月14日駁回，雖原告不服該裁定提起抗告，
    但經臺灣高等法院臺南分院以95年度抗字第189號受理後，
    已駁回抗告確定（確定日期為95年9月24日）。依上開說明
    ，原告即應於訴訟救助之抗告駁回確定後五日內即95年9月
    29日前，繳納裁判費用，但經本院查詢原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
