【裁判字號】    95,簡,3022
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第5214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○於警詢中固不否認有於聲請書犯罪事實欄一
    所載之時地，將其存摺及提款卡以三千元出租予年籍及真實
    姓名均不詳之男子「吳先生」之事實，惟堅決否認涉有幫助
    詐欺之犯行，辯稱：該名男子說要以每個月三千元代價承租
    伊前開帳戶，並向伊保證不會拿去犯案，伊並不知前開帳戶
    被用來詐騙他人財物云云。經本院查：
  (一)被告以三千元之代價，將其存摺、提款卡及密碼提供予不認
    識之「吳先生」，因而幫助「吳先生」及其所屬犯罪集團為
    詐騙行為等情，業據被告於警詢時坦承不諱，與證人即被害
    人乙○○、丙○○於警詢及偵訊時指訴之情節互核相符，並
    有被告中華郵政安南郵局（帳號：00000000000
    000號）帳戶交易明細表一紙及郵政匯款執據二張在卷足
    稽，是此部份之事實已臻明確。
  (二)其次，被告以其不知「吳先生」會將其存摺、提款卡及密碼
    做不法使用置辯。是本案爭點乃在被告將前揭存摺、提款卡
    及密碼出租予「吳先生」時，其主觀上是否已有幫助他人為
    詐欺行為之故意。
    1.按行為非出於故意或過失者，不罰；行為人對於構成犯罪
      之事實，明知並有意使其發生者，為故意；行為人對於構
      成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，
      以故意論，刑法第十二條、第十三條分別定有明文。而行
      為人對於構成犯罪事實之認識，並不以其主觀上百分之百
      確信其所認識之事實係犯罪事實為必要，只要行為人於行
      為時（著手時）對其行為將實現全部構成要件有高度的預
      見可能性即為已足。
    2.又按現今社會上，常有不法之徒，以取得人頭帳戶作為詐
      欺犯罪之用，並經各種平面或電子媒體一再傳播，業已成
      為眾所周知之事實，一般人均知悉開戶後之存摺、提款卡
      應自行妥善保管，以避免遭不法之徒作為犯罪之用；又金
      融帳戶為個人重要理財工具，涉及私人隱密之金融資料，
      一般人無不謹慎保管、深怕錢財露白，若非有特殊原因，
      實無任意提供他人使用之理；再參酌一般人申請開設金融
      帳戶並無任何特殊限制，任何人皆可以存入最低開戶金額
      之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數
      存款帳戶使用，此亦屬眾所週知之事實。是依一般人之社
      會生活經驗，倘係合法收入或匯款，本可自行向金融行庫
      開戶使用，而無向他人借用或購買帳戶之必要，當遇有不
      以自己名義申請開戶，反以其他方式向人收購或借用金融
      機構帳戶使用者，衡諸常情，一般人應能懷疑收購或借用
      帳戶之人目的在於掩飾或隱匿財產犯罪所得之錢財，逃避
      警察之追查。
    3.查本件被告係年有三十五歲之成年人，其教育程度為大學
      ，應有一定程度之社會經驗，又無其他不能預見幫助他人
      犯罪之特別情事，竟任意交付前開其所申請之存摺、提款
      卡及密碼等物品予不相熟識之「吳先生」，在在均不符常
      理。是本院衡諸一般社會經驗認為，被告對其交付存摺、
      提款卡及密碼予他人係幫助他人詐欺之行為，自不能諉為
      毫無所悉，其主觀上縱未百分之百的確信，仍有高度的預
      見可能性。被告基於此預見下，猶提供郵局帳戶存摺、提
      款卡及密碼予他人使用，嗣果發生詐欺集團詐害被害人，
      乃不違反被告本意，足見其有幫助詐欺之不確定故意已堪
      認定。綜上所查，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯、連續犯、易科罰金之折算標準等規定業經修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定
    不同，利與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法
    律變更，自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利
    於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十八條規定
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後
    刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告所幫助之正
    犯就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結
    果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依修正前刑法第二
    十八條之規定，均係共同正犯。又該詐騙集團所為數次共同
    詐欺取財行為，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，
    係基於概括犯意而為。依修正前刑法第五十六條規定適用之
    結果，該詐騙集團先後多次共同詐欺取財之行為係連續犯，
    應論以一罪即共同連續詐欺取財罪；而依新法適用之結果，
    因連續犯業經修法刪除，被告所幫助之正犯所為上開犯行各
    應論以數罪。是以比較新、舊法適用後結果，修正後之規定
    並非較有利於正犯，依新法第二條第一項本文規定，自應適
    用較有利於正犯之行為時法律論以連續犯即共同連續詐欺取
    財罪。
  (三)本件被告係基於幫助共同連續詐欺之不確定故意，提供前揭
    帳戶予該詐騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，幫助該詐騙
    集團詐取被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、修
    正前刑法第二十八條、第五十六條、刑法第三百三十九條第
    一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕。至修正後刑法第三十條，係將原規定
    作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」僅有用
    語之區別，是上開修正無關刑罰之變動，無比較適用之必要
    ，併此敘明。
  (四)爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害之程度、此次被害人等
    二人遭詐騙之金額合計二萬四千元、及犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告受有期徒刑之宣告
    應易科罰金之折算標準業經修正。依修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，即
    應適用修正前刑法第四十一條第一項本文之規定。是以，本
    院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (五)至於前揭中華郵政安南郵局帳戶（帳號：00000000
    000000號）存摺、提款卡等物品，雖係被告所有供犯
    本罪所用之物，但已交付某真實年籍姓名不詳之人及其所屬
    詐騙集團使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項本文、修正前刑法第二十八條、第五
    十六條、刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10     月   14    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10     月   14    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
