【裁判字號】    95,聲,1718
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一四二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
法院判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國九十五年十月五日以法矯字第０九五００三六九五０號函核准
假釋，而其縮短刑期後刑期終結日期為九十六年一月二十二日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條
第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        刑事第十一庭   法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
