【裁判字號】    95,聲,1653
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
370號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾貳包（合計淨重捌點捌公克，純度百分之陸拾壹
點捌陸，純質淨重伍點肆肆公克，空包裝重貳點伍玖公克），均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末十二包（淨重八點八公克，純度百分
    之六十一點八六，純質淨重五點四四公克，空包裝重二點五
    九公克）經法務部調查局鑑定結果，含有第一級第六項毒品
    海洛因成分，有該局九十五年三月三日調科壹字第二二○○
    一九一五二號鑑定通知書一紙附卷可稽（見九十四年度毒偵
    字第六六六號卷第七頁），扣案白色粉末十二包係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違禁
    物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示
    ，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
