【裁判字號】    95,簡,2868
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2868號
聲  請  人  臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第12736號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行應刪除「接續
    」，而更正為「在臺南縣善化鎮牛庄里131-3 號等不特定工
    地」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸人民關係條例第
    十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定
    處罰。被告僱用徐飛虎之期間，係自九十五年六月某日起至
    同年八月十六日止，然按僱用行為具有於一定期間內，以一
    定之對價，聘僱他人為自己服勞務之意涵，為法律上之集合
    犯，應評價為包括的一罪。是被告於九十五年六月某日僱用
    大陸地區人民徐飛虎從事未經許可工作後，修正公布之現行
    刑法雖自同年七月一日起施行，然被告僱用行為既持續至同
    年八月十六日止，其行為之一部觸犯舊法，一部涉及新法，
    並無行為後法律變更而須適用刑法第二條第一項比較新舊法
    之問題，自應依最後行為時之新法處斷（最高法院九十年度
    臺上字第二六三七號判決參照）。爰審酌被告因便宜行事而
    非法僱用大陸地區人民，損及臺灣地區人民合法勞動機會之
    程度，及被告犯罪之動機、目的、被告之智識程度，及其他
    一切情狀，量處各如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項、刑法第十一條本文、第四十二條第三
    項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
