【裁判字號】    93,上,197
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  93年度上字第197號
受  裁定人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上訴人甲○○等與被上訴人財政部國有財產局等間因租佃爭議事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件原被上訴人財政部國有財產局法定代理人洪寶川部分，應由
法定代理人乙○○為承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受訴
    訟以前當然停止；又承受訴訟人於得為承受時，應即為承受
    之聲明；又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院；民事訴
    訟法第170條、第175條第1項、第176條，分別定有明文。次
    按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第 177
    條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原
    法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之
    原法院裁定之，乃當然之解釋。
二、卷查被上訴人財政部國有財產局之法定代理人原為李瑞昌，
    於93年5 月間改由洪寶川接任，繼於94年12月間改由乙○○
    接任，既有財政部令、財政部國有財產局函、及行政院令等
    件在卷足稽，並據被上訴人財政部國有財產局具狀聲明由乙
    ○○承受訴訟，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  王浦傑
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝素嬿
                                                Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
