【裁判字號】    95,重上,20
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    履行分割登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度重上字第20號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○○○○○
上列當事人間請求履行分割登記事件，上訴人對於中華民國95年
8月1日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事向第三審法院上訴，依民事訴訟法第七十七條之十三
    之規定，加徵裁判費十分之五，上訴人並應委任律師為訴訟
    代理人，民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段、第四百
    六十六條之一第一項分別定有明文。
二、查：本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費及委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國95年8月30日裁定，限期上訴
    人收受裁定後七日內向本院繳納及補正律師委任書，或依同
    法第四百六十六條之二聲請訴訟救助，上開裁定於95年9月5
    日寄存送達地之警察機關，有送達證書在卷可參，依民事訴
    訟法第一百三十八條第二項規定，自寄存之日起，經十日即
    同年月15日發生送達效力；上訴人迄未依限補正，亦未依同
    法第四百六十六條之二為聲請，其上訴難認合法。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項、第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條、第八
    十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                   K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
