【裁判字號】    85,上更(一),56
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  85年度上更(一)字第56號
    上  訴  人  壬○○即劉世.
                庚○○即劉世.
                戊○○即劉世.
                甲○○即劉世.
                乙○○即劉世.
                己○○即劉世.
                辛○○即劉世.
                丙○○即劉世.
                丁○○即劉世.
    共      同
    訴訟代理人  王成彬  律師
上列當事人與被上訴人癸○○間因請求塗銷土地所有權移轉登記
事件上訴人提起上訴，原訴訟標的價額新臺幣（下同）3,059,00
0元，因情事變更而於95年5月11日變更應受判決事項之聲明，變
更後訴訟標的之金額為880萬元，而擴張應受判決事項聲明，其
金額為5,741,000元。該擴張部分應徵第二審裁判費86,887元；
另上訴人對本院於95年8月1日所為85年度上更(一)字第56號判決提
起上訴，該擴張部分應徵第三審裁判費86,887元；均未據繳納，
茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期駁回其
第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  丁 振 昌
                                    法  官  吳 上 康
                                    法  官  李 素 靖
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  李 淑 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
