【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00050號
原      告  世銳股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  龍躍天  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  英商卡斯特兒股份有限公司
代  表  人  史蒂芬 唐尼 貝利.
送達代收人  黃慶源
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人英商卡斯特兒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年8 月7 日以「RS ONE及圖」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第4 類之「石油、汽油、原油、煤油、柴油、燃料油、潤
    滑油、機油、工業用牛油、石油氣、瓦斯、天然氣、氣體燃
    料、固體燃料、液體燃料、油精、工業用油脂」商品，向被
    告請註冊，經該局審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣
    參加人於93年8 月13日以該註冊商標有違商標法第23條第1
    項第12款及第13款之規定，對之提起異議，經被告審查，認
    系爭商標違反商標法第23條第1 項第12款規定，以94年6 月
    13日中台異字第930979號商標異議審定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，惟遭駁回，遂向本
    院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
