【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院評定
                                     95年度訴字第00079號
原      告  熱到家股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆(兼送達代收人)  律師
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  美商庇薩屋國際公司
代  表  人  茱莉A丹尼爾斯
送達代收人  李忠雄
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人美商庇薩屋國際公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手休閒小店股份有限公司前於民國（下同）92年7
    月10 日 以「哈到家」商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第30類之「餅乾、穀製點心
    片、冰淇淋月餅、冰淇淋糕餅、土司、蛋糕、麵包、漢堡、
    三明治、蛋塔、派餅、義大利脆餅、披薩、餡餅、饅頭、包
    子、蘿蔔糕、蔥油餅、義大利式烘餡餅、鬆餅」等商品，向
    被告申請註冊，經其審查准列為註冊第0000000 號商標。原
    告復於93年4 月14日向被告申請系爭商標之移轉登記，亦經
    其准予登記並公告於93年7 月16日商標公報第31卷第14期。
    嗣參加人於93年6 月10日以系爭商標有違商標法第23條第1
    項第12款及第14款之規定，對之提起異議。案經被告審查，
    認系爭商標有違商標法第23條第1 項第14款規定，乃以94年
    5 月9 日中台異字第930635號商標異議審定書為系爭商標之
    註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，惟遭駁回，遂
    向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
