【裁判字號】    95,訴,739
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00739號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）住同上
上列當事人間因土地徵收事件，提起行政訴訟，經台中高等行政
法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、按「因不動產之公法上權利或法律關係涉訟者，專屬不動產
    所在地之行政法院管轄」，行政訴訟法第15條定有明文；另
    按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項亦有明文，依行政訴訟法第18條規定，民事訴訟法第28
    條第1 項在準用之列。
二、原告起訴主張略以：其所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段1112-1
    地號土地，經台灣省政府交通處報經台灣省政府以86年3 月
    14日（86）府地二字第22893 號函（下稱原處分）准予徵收
    ，並經苗栗縣政府以86年4 月28日（86）府地用字第47590
    號公告，惟原告認苗栗縣政府有變更設計，造成河川地減少
    使用，致原告土地損失甚鉅，為此訴請撤銷原處分返還土地
    云云。
三、經查，本件係因不動產之公法上權利或法律關係而涉訟之土
    地徵收事件，而本件系爭土地坐落於苗栗縣，依首揭之規定
    ，應專屬於不動產所在地之行政法院即台中高等行政法院管
    轄（89年第2 次高等行政法院法律座談會參照）。茲雖經台
    中高等行政法院裁定移送前來，本院仍無專屬管轄權，爰依
    職權移送於有管轄權之台中高等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  第八庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  李  玉  卿
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
