【裁判字號】    94,訴,4121
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04121號
原      告  亞周服飾有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  瑞士商GA慕得芳公司（GA MODEFINE S.A.）
代  表  人  乙○○○○○○S.
            洛可.波札里哥R.
送達代收人  陳長文
            李光燾
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人瑞士商GA慕得芳公司（GA MODEFINE S.A.）應獨立參加本
件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手驊展企業有限公司前於民國（以下同）83年5 月
    4 日以「COMMANDER ＆DEVICE」商標作為註冊第648636號「
    總督COMMANDER 」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法
    施行細則第24條所定商品及服務分類表第40類之「各種男女
    服裝、童裝、襯衫、外套、內衣褲、西服、大衣、運動服、
    休閒服、棉襖、工作服、褲子、裙子」等商品，向中央標準
    局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該局核
    准列為註冊第677765號聯合商標，旋於91年1 月10日移轉登
    記予原告。嗣參加人於92年11月27 日 以該註冊商標有違註
    冊時商標法第37條第1 項第7 、12款之規定，對之申請評定
    後，商標法於92年11月28日修正施行，本件原申請評定主張
    之條款業經修正為商標法第23條第1項 第12、13款。原處分
    機關乃依現行商標法第86條第1 項規定，視系爭聯合商標為
    獨立之註冊商標，並認系爭商標有違註冊時商標法第37條第
    1 項第12款及現行商標法第23條第1 項第13款之規定，乃以
    94年5 月9 日中台評字第920609號商標評定書為「第677765
    號『COMMANDER ＆DEVICE』商標（原聯合商標）之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，惟遭駁回，遂向本院
    提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決
    定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
