【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院
                                     95年度訴字第00025號
原      告  甲○○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國（下同）88年12月17日以「灑水器之灑水頭
    組裝改良結構」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經
    該局編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以
    其違反核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之規
    定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經原處份機關經
    濟部智慧財產局審查，以94年2 月4 日（94）智專三（三）
    05051 字第9420127730號專利異議審定書為「異議成立，應
    不予專利」之處分。參加人不服，提起訴願，由被告將原處
    分撤銷，發回原處分機關另為適法之處分。原告不服，遂向
    本院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴
    願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年   10    月    14    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
