【裁判字號】    94,訴,3923
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3923號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  丙○○(地政士)
被上 訴 人  臺北縣政府
即  被  告
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因違章建築事件，上訴人對於中華民國95年8月9日
本院94年度訴字第3923號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院民國（以下同）95年8月9日94年度訴字第3923號判決係
    於95年8月18日送達， 此有送達證書可稽，上訴期間自送達
    判決之次日起，並扣除在途期間2日， 原應算至95年9月9日
    日即已屆滿，惟因該日為星期六例假日， 依法以95年9月11
    日（星期一）代之。 上訴人遲至95年10月4日始提出上訴狀
    ，此有本院蓋於上訴狀上之收文日期戳章可稽，顯已逾上開
    不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條， 民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            第六庭審判長法  官 吳慧娟
                                        法  官 曹瑞卿
                                        法  官 陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                        書記官 林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
