【裁判字號】    94,訴,3995
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3995號
原      告  承洋股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  劉興源律師
複代 理 人  陳尚宏律師
訴訟代理人  王歧正律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，本院中華民國95年
9 月27日94年度訴字第3995號判決有應更正之處，本院裁定如下
：
    主  文
本院上開判決正本當事人欄中被告財政部基隆關稅局之所在地「
住同上」，應更正為「設基隆市○○街 6號」、訴訟代理人乙○
○之住址「住同上」，應更正為「住臺北縣汐止市○○路○段273
號」、丙○○之住址「住同上」，應更正為「住臺北市○○街13
號 6樓」、主文欄第一項第六、七行「處所漏貨物稅額伍倍之罰
鍰捌拾萬玖仟伍佰元部分」，應更正為「處所漏貨物稅額伍倍
之罰鍰『超過』捌拾萬玖仟伍佰元部分」、理由欄第三點第九
行「處所漏貨物稅額5倍之罰鍰839,500元部分」，應更正為「處
所漏貨物稅額5倍之罰鍰『超過』839,500元部分」。
    理  由
一、按「民事訴訟法…第二百三十二條…之規定，於本節準用之
    。」行政訴訟法第218條定有明文。 又按「判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁
    定更正；其正本與原本不符者，亦同。」民事訴訟法第 232
    條第1項亦有明文。
二、經查本件判決正本與原本不符如主文欄所示，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            第六庭審判長法  官 吳慧娟
                                        法  官 曹瑞卿
                                        法  官 陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                        書記官 林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
