【裁判字號】    95,簡上,53
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡上字第53號
上  訴  人
即  原  告  全球加油站股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  楊岱樺律師
被  上訴人
即  被  告  台塑石化股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            王玉如律師
            許慧如律師
上列上訴人因與被上訴人間確認本票債權不存在事件，對本院於
民國95年8月2日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項第二、三行及第三項第二行關於
「新台幣參拾萬元」之記載，均應更正為「新台幣柒拾萬元」。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原判決事實及理由中關於2號本票部分
    ，第一審係判決「超過新台幣柒拾萬元」及其遲延利息之部
    分不存在，亦即系爭本票於金額新台幣700,000元之債權部
    分存在，而駁回上訴人請求確認本票金額700,000元債權不
    存在之訴，是上訴人於民國95年5月15日所提出之民事辯論
    意旨狀請求「確認被上訴人持有上訴人所簽發之如臺灣桃園
    地方法院九十三年度票字第七六九二號民事裁定所示，即附
    表所示編號二之本票，原判決所判認之新台幣700,000元之
    本票債權即自上開民事裁定送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之六計算之利息債權均不存在」，惟鈞院95年度簡
    上字第53號判決第一項及第三項主文部分均與事實及理由中
    之認定顯有不符，屬顯然錯誤，為此，爰請求更正云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又所謂顯
    然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思表示顯然
    不符者而言，加以更正後，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更，更正裁定溯及
    於為原裁判時發生效力，且原裁判之效力，不因更正裁定而
    受影響（參見最高法院18年聲字第307號、41年台抗字第66
    號及79台聲字第349號判例意旨）。
三、經查，原判決原本及正本主文欄第一項第二、三行及第三項
    第二行關於「新台幣參拾萬元」之記載，觀諸事實及理由欄
    伍之三及陸中，均已說明就原審判決駁回上訴請求確認被上
    訴人所持有之如附表2號所示本票於面額700,000元及其利息
    部分之債權不存在部分，尚有未洽，上訴意旨及附帶上訴所
    指摘此部分不當而求予廢棄者，為有理由等情，詳予論斷說
    明，此主文第一項第二、三行，第三項第二行之記載顯然係
    「新臺幣柒拾萬元」之誤，上訴人認此屬顯然錯誤而聲請更
    正，洵屬有據，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第五庭審判長  法  官  翁昭蓉
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                    書記官  李承翰
附表：
編號  發 票 日   面額（新台幣）  到 期 日   票       號
  1   92年9月    2,000,000元     92年11月   CＺ0000000
      00日                       18日
  2   91年4月    1,000,000元                TH000000
      0日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
