【裁判字號】    95,交易,647
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第六四七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵緝字第二一二○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，係以駕駛為
    業務之人，其於民國九十四年十月十八日下午五時四十五分
    許，駕駛車號四二五—ＤＡ號營業小客車，沿臺北市○○區
    ○○路由西往東方向行駛，途經北安路一一一號前，適告訴
    人甲○○（起訴書誤繕為李建德）騎乘車號ＬＭ七—五六八
    號重機車沿北安路由東往西方向行駛至該處，被告明知汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉，而依當時又無何不能注意之情
    狀，竟疏未注意告訴人騎乘機車自對向行駛而來之情形，猶
    貿然迴轉，使對向行駛而來之告訴人煞車不及，其前車頭遂
    撞擊自小客車之右後車身，因此人車倒地，致告訴人受有左
    側脛骨、外踝骨折之傷害。被告於警員楊傳廣到場處理時在
    場，並當場承認為肇事人，始悉上情。案經告訴人提起告訴
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十五年十月十三
    日當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份
    附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
