【裁判字號】    95,訴,9086
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9086號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  王一翰律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣仟陸佰肆拾元，惟查：
(一)依民事訴訟法第七十七條之二規定：「以一訴主張數項標的者
  ，其價額合併計算之。」、「以一訴附帶請求其孳息、損害賠
  償、違約金或費用者，不併算其價額。」，而所謂以一訴附帶
  請求孳息等，實質上本亦係以一訴主張數項標的，特以此等標
  的與主訴訟標的有主從及相牽連關係，且其請求權係隨主訴訟
  標的之法律關係存在而發生，故法律規定不併算其價額，而專
  以主訴訟標的之價額定其應適用之訴訟程序，以期便捷，此亦
  訴訟標的之價額不以原告所求判決保護之利益為準之例外規定
  。經查，原告在本件係本於民法第七百六十七條、第一百七十
  九條規定，請求被告丙○○拆除頂樓建物及給付不當得利新台
  幣陸萬柒仟伍佰元，另請求被告乙○○○給付不當得利新台幣
  貳拾柒萬元。上述不當得利之請求，與民事訴訟法第七十七條
  之二第二項所定附帶請求之規定，文義均不相同，本於例外規
  定從嚴解釋之原則，不應擴大上述規定適用範圍而不計算該部
  分訴訟標的價額；再者，原告聲明請求拆屋、請求不當得利之
  法律上依據，分別為民法第七百六十七條所有權所生之物上請
  求權、民法第一百七十九條侵害所有權歸屬所生之不當得利請
  求權，二者為不同訴訟標的，審理結果可能發生勝敗不同結果
  之情形，難認原告主張之不當得利請求權係伴隨物上請求權發
  生，不符法律所定「附隨請求」之嚴格意義。
(二)是以，本件訴訟標的價額就原告聲明第二項請求拆除頂樓建物
  部分，暫以台北市○道路46號4 樓建物課稅現值新台幣壹拾陸
  萬肆仟元為核定之依據，依原告應有部分比例四分之一計算後
  ，原告如獲勝訴客觀上可受利益為新台幣肆萬壹仟元。是本件
  訴訟標的價額核定為新台幣拾柒萬捌仟伍佰元，應徵第一審
  裁判費新台幣肆仟零捌拾元，原告僅繳納新台幣仟陸佰肆拾
  元，尚欠新台幣肆佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1項
  但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
  上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
  。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
