【裁判字號】    95,訴,1250
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
            甲○○
上列具保人等因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○○、甲○○所繳納之保證金各新臺幣萬元、壹萬元均沒
入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○、甲○○因被告丙○○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，分別於民國九十五年五月九日、九十五年
    六月二十二日經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金各新臺幣（下同）三萬元、一萬元，繳納現金後，將被
    告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人二
    人經合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具
    保人所所繳納之保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
