【裁判字號】    95,婚,776
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第776號
原      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又當事人書狀，應記載當事人姓名
    、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團
    體者，應記載其名稱及事務所或營業所，及供證明或釋明用
    之證據，民事訴訟法第116 條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未提出任何證據，本院
    無從判斷原告與被告甲○○是否有夫妻關係。另原告雖於起
    訴狀上載明被告甲○○之送達處所與原告同為臺北市○○○
    路○ 段86號8 樓之6 ，惟原告於起訴狀內自陳被告於民國92
    年12月21日離家、四處尋找未獲等語，進而請求裁判離婚，
    足見原告所陳報之被告送達處所顯非真正，是本院無從送達
    文書予被告，經本院於裁定95年9 月27日命原告於5 日內補
    正(一)新臺幣參仟元。(二)起訴狀上被告甲○○之真正住所或居
    所。(三)原告之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。(四)結婚證
    明。該裁定已於同年10月3 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。然原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
