【裁判字號】    95,勞訴,170
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第170號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
被      告  友美實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬貳仟伍佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣玖仟壹佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
