【裁判字號】    95,訴,9254
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9254號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
原告與被告泰安產物保險股份有限公司、怡安保險經紀人股份有
限公司、怡安班陶氏保險經紀人股份有限公司、英商嘉福湯馬遜
保險公證人股份有限公司、甲○○間請求返還不當得利等事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆仟陸佰元，惟查，本件訴
    訟標的價額核定為新台幣伍拾捌萬壹仟零壹拾伍元，應徵第
    一審裁判費新台幣陸仟佰玖拾元，原告僅繳納新台幣肆仟
    陸佰元，尚欠新台幣壹仟柒佰玖拾元，茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日
    內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
二、提出準備書狀正本，並按被告人數附繕本至本院，該準備書
    狀應載明：(1)當事人及法定代理人，(2)訴訟標的及其原因事
    實，(3)應受判決事項之聲明。
三、補正原告最新戶籍謄本（記事勿省略）及住居所地址、被告
    最新戶籍謄本（記事勿省略）及最新公司登記資料查詢。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
