【裁判字號】    95,聲,3571
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3571號
聲  請  人  建新國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅碩國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        臨8之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八六０號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾玖萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣貳拾
    玖萬壹仟元為擔保金，並以本院95年度存字第4860號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第11582號民
    事裁定、提存書、同意書及公司抄錄變更登記表各乙份為證
    ，並經本院依職權調卷查明屬實，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
