【裁判字號】    95,訴,9250
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9250號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  三光行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、又依民事訴訟法第10條第1 項規定：「因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，所
    謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認物權本體
    之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。民法第767
    條所定物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分
    之關係，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物
    返還請求權、除去妨害請求權、防止妨害請求權之訴，係屬
    「因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄
    。
三、經查，本件原告係本於所有權人地位請求被告塗銷抵押權設
    定登記，業經原告於本院民國95年9 月22日言詞辯論期日陳
    述綦詳。次查，本件不動產係坐落於台北縣永和市○○段，
    有土地及建物登記謄本在卷可稽，是依民事訴訟法第10條第
    1 項規定，自應由不動產所在地法院即臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、爰依職權將本件移送該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
