【裁判字號】    95,重訴,1122
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1122號
原      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  林幸慧律師
            徐揆智律師
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9月8日裁定
    命其於收受裁定後5日內補正，該裁定已於95年9月11日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
