【裁判字號】    95,拍,1061
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1061號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十五年九月二
十一日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二項第一行及第三項第一行、第四行、第七行中
關於第三人「韓衍  」之記載，應更正為「韓衍崑」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
