【裁判字號】    95,重訴,790
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第790號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    嘉連營造有限公司
兼法定代理人  丁○○    原住台北市○○區○○路一段48號
被      告    己○○
              庚○○    原住台.
              戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年10月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟柒佰肆拾壹萬陸仟玖佰零伍元，
及自民國八十五年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，並自民國九十五年三月三十日起至民國九十五年九月
二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月三十日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第12條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告嘉連營造有限公司（下稱被告嘉連公司
    ）先後於民國82年4月20日、82年5月4日及82年12月30日邀
    同其餘被告丁○○、己○○、庚○○、戊○○及甲○○為連
    帶保證人，與原告合作金庫商業銀行股份有限公司簽訂委任
    保證契約書3份，委任原告就被告嘉連公司向訴外人交通部
    台灣區○道○○○路局（下稱高公局）承攬「國道中山高速
    公路汐止至五股段高架拓寬工程三重段工程（第19至第22合
    併標）之保留款保證金為保證，保證金額分別以新臺幣（下
    同）3千萬元、3千萬元、741萬6,905元，並約定如因被告嘉
    連公司遲延未克履行而由原告代償保證款額時，被告等人均
    願如數償還，且自原告墊付之日起至被告等人償清之日止，
    按原告墊付當時中央銀行核定放款最高利率計息，並自墊付
    之日起，逾期在6個月以內者，加放款最高利率10%，逾期在
    6個月以上者，加放款最高利率20%加計違約金。嗣原告即依
    約陸續於82年4月20日、82年5月4日及82年12月30日，各簽
    發3千萬元、3千萬元、741萬6,905元之保留款保證金保證書
    ，交付被告嘉連公司用以持向高公局繳交履約保證金，且作
    為被告嘉連公司領取工程保留款之保證。詎因被告嘉連公司
    違反工程合約拖延施工、財務週轉困難而停工，致高公局依
    前揭保留款保證金保證書，訴請原告履行保證責任，復據本
    院93年度重訴字第1056號判決原告應給付高公局6,741萬6,9
    05元，及自85年9月20日起至清償日止之法定遲延利息，原
    告遂於95年3月30日支付1億15萬1,435元予高公局，故依上
    開兩造間委任保證契約書之約定，被告等人即應如數連帶償
    還。爰依契約、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主
    文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出委任保證契約書、保
    留款保證金保證書各3份、約定書6件、本院93年度重訴字第
    1056號民事判決書1份、匯款回條聯7紙及高公局自行收納款
    項統一收據1紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且被
    告己○○、戊○○、甲○○均已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故
    原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件
    被告嘉連公司向原告之工程履約保證金墊款債務，未依約清
    償，又被告丁○○、己○○、庚○○、戊○○及甲○○等為
    上開工程履約保證金墊款債務之連帶保證人，自應負連帶保
    證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應
    負連帶清償責任。從而，原告依契約、連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
