【裁判字號】    95,家訴,50
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第50號
上  訴  人    乙○○
              甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間關於分割遺產事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴標的金（價）額為新台幣1,827,017 元，
應徵第二審裁判費合新台幣28,675元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
