【裁判字號】    95,訴,10621
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10621號
聲  請  人  長百億企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達，應於外國為之者，不得行
    之，於此情形，法院應以裁定駁回。民事訴訟法第509條以
    及第513條第1項定有明文。又我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域
    之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所之唯一標準。（最高法院93年度台抗字
    第393號判決參照）故而認定當事人之住居所即應送達處所
    是否在國內，應綜合各客觀情事以及當事人之主觀意思判斷
    ，不能單以戶籍之登記為唯一認定。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經債務人陳報其戶
    籍雖設於台北市○○路228巷7弄6號10樓，然而現長年居住
    於巴拉圭共和國，僅於民國94年1月10日至同年月17日入境
    我國等情，業據提出其中華民國護照和巴拉圭國之公民證影
    本為證，並陳報其於巴拉圭國之住居所，依首開法條規定及
    說明，本件對債務人之送達依法既應於國外之巴拉圭國送達
    ，原告支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
