【裁判字號】    95,交聲,556
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交聲字第556號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國九十五年九月一日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後五日內為之
    ，刑事訴訟法第四百零六條定有明文。查本件裁定係於九十
    五年九月十二日寄存送達於抗告人位於臺北縣新店市○○路
    四八號之住所，依法於九十五年九月二十一日發生送達效力
    ，此有送達證書在卷可稽，是抗告人至遲應於九十五年九月
    二十六日提出抗告始為合法，今抗告人遲於九十五年十月三
    日始提起抗告，有抗告狀上本院收狀戳上日期可證，已逾五
    日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                     交通法庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
