【裁判字號】    95,訴,9989
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9989號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬柒仟柒佰拾陸元，及其中新臺
幣拾貳萬捌仟玖佰伍拾伍元自民國九十五年八月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟壹佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾伍萬零陸佰零貳元自民國九十五年八月二十日起至清償日止
，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給付帳務管理費
新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條、第12條第3項等約定，均合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國93年10月7日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為0000000000000000號。又被告嗣於93年10月8日向原告
    申請代償卡，由原告代付渠在訴外人英商標準渣打銀行台北
    分行及台灣新光商業銀行之信用卡消費欠款。另被告復於92
    年3月5日、94年3月2日分別與原告合併更名前之國泰商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行）及原告，訂立簡易通信貸
    款契約，各向原告與國泰銀行貸款新臺幣（下同）16萬元及
    21萬元。其後，國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並
    以世華銀行為存續銀行，概括承受國泰銀行之一切權利義務
    ，嗣再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司（即原告）。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前18個月內，按年息5.88%計收利息，自第19個月
    起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶管理費28
    8元；另依兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定之借款利
    率均為年息18.5%，均分為36期還款，依年金法按月計付本
    息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳款，
    原告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以
    信用卡循環利率（即年息19.7%）計息；並均約定逾期清償
    ，喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年8月19日止，尚積欠原告帳款50萬5,876元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為16萬2,260元、代償帳款為15萬8
    ,140 元、簡易通信貸款則尚欠18萬5,476元），迭經原告催
    討無效，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡及代償卡申請書1份、信用卡簡易通信
    貸款申請書及約定書各2份、信用卡約定條款1份、歷史帳單
    彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細查詢表及93年11月信用
    卡對帳單各1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被
    告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
