【裁判字號】    95,補,850
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第850號
原      告  琦晟股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰伍拾捌萬伍仟壹佰貳拾玖元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
