【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙  ○
上列當事人間關於請求給付扶養費用事件，上訴人就本院所為
判決提起上訴事，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」民事訴訟法第 442 條第 2 項定有明文。
二、查本件當事人間請求給付扶養費用事件，本院於民國95 年6
    月6 日所為95年度家訴字第15號民事判決，上訴人於95 年6
    月29日提起上訴，經本院於95年7 月24日裁定命上訴人5 日
    內補繳上訴費，上訴人逾期仍未繳納，其上訴自難謂合法，
    無從予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
