【裁判字號】    95,交聲,842
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第842號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於95年8 月29日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22－CO0000000號、北市裁二字第裁22－CO000
0000號）聲明異議，本院裁定如下:
    主 文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理 由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之
    ，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上
    待證事實「倘有懷疑，則應從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分
    人甲○○騎乘車牌號碼BEF－171 號重型機車，於民國95年7
    月6 日凌晨0時2分許，自臺北縣三重市○○路○段往自強路2
    段方向行駛，於行經有行車管制號誌之自強路與三張街口時
    ，明知其面對遵行方向之號誌係禁止車輛通行，不得超越停
    止線或進入路口，竟不遵守該行車管制號誌之指示，逕自騎
    車闖紅燈超越停止線，適為駕駛巡邏警車行經該處之台北縣
    政府警察局三重分局厚德派出所員警乙○○發覺，遂鳴笛示
    意異議人所有該車停車靠邊接受稽查而欲掣單舉發，詎駕駛
    異議人所有該車之人竟不聽從員警指示及指揮，拒絕停車接
    受稽查而反加速逃逸，經員警當場記明該車之車牌號碼、駕
    駛人之性別及衣著等資料，而以異議人所有該車有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項規定之行為逕
    行掣單舉發。嗣因異議人於應到案日期前向原處分機關提出
    申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭
    違規行為，原處分機關遂於95年8 月29日依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第60條第1項、第63條第1項第1款、第
    3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，裁處異
    議人共新臺幣（下同）4,800元之罰鍰，並記違規點數4點，
    合先敘明。
三、異議人聲明異議意旨略以：當日異議人及其所有前開車輛均
    在家中並未外出，且異議人為女性，而舉發通知單上載明之
    駕駛人卻為男性，是為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查，95年7月6日凌晨0時2分許舉發本件之台北縣政府警察
    局三重分局厚德派出所員警乙○○，於本院調查時具結證稱
    ：「（問：舉發情形為何？）（答：當天我做巡邏勤務，行
    經三重市○○路○段三張街口，那時該部重型機車從自強路
    往三張街行駛，與我是反方向，我發現該部違規機車後，我
    馬上回頭去追該部車，追逐時追到重陽路，為了避免發生事
    故，我就沒有繼續追，但是我有記下該部車號及騎乘人的衣
    服。）（問：這個騎乘人是否是戴深色安全帽及白上衣、短
    褲之男性？）（答：是的，機車顏色是深色，因為當天天黑
    ，只記得是深色重型機車，廠牌因為在行進間所以無法辨識
    ，舉發通知單所寫廠牌是回來後才查詢的。）」等語（見本
    院95年10月4 日訊問筆錄），顯然當日為警目睹違規騎乘機
    車之人係男性，核與異議人為女性之性別明顯不合，已難遽
    認上開違規駕駛者即為本件異議人甚明。況證人當日瞬間僅
    憑記憶記取該車之車號，是否有所誤認，或該車懸掛之車牌
    是否有經偽造、變造之情事，均屬可能，堪認異議人前開辯
    詞，應屬真實。從而，依前揭對事實真偽有懷疑時，應將利
    益歸於被告之法則，即應作對異議人有利之認定，要難謂異
    議人所辯為無理由，是原處分機關對異議人所為之前開裁決
    ，即難認為允當，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不
    罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
