【裁判字號】    95,拍,995
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第995號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年8月31
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於中華民國
    95年9月15日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定業於民國95年9月26日送達抗告人，有卷附送達證書可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
