【裁判字號】    95,聲,2900
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2900號
聲  請  人  中旭營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢庭營造股份有限公司
            司)
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第1651號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣肆
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人中旭營造有限公司前遵本院93年度裁
    全字第1900號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第1651號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人與相對人漢庭營造股份有限公司 (原名為威力
    營造股份有限公司)間之本案請求本院93年度建字第201號請
    求給付工程款等事件業已獲全部勝訴判決確定，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請亨還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出本院93年度存字
    第1651號提存書、93年度裁全字第1900號假扣押裁定、93年
    度建字第201號民事判決暨確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執、公司變更登記表（以上均為影本）等為證
    ，復經本院依職權調閱上揭提存卷宗、民事判決卷宗、假扣
    押執行卷宗、假扣押卷宗查明結果屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
