【裁判字號】    95,聲,3434
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3434號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院88年度存字第3743號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣柒佰萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙
類第3 期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣柒佰萬元之中央政府建設公債81年度甲類第5 期債
    票並以84年度存字第5057號擔保提存事件提存在案；嗣則依
    本院88年度聲字第619 號民事裁定變換為同面額之中央政府
    重大交通建設公債85年度甲類第7 期、86年度乙類第3 期債
    票，且在本院88年度存字第3743號擔保提存事件提存之。茲
    以聲請人就前開公債另有他用，此聲請變換提存物等語。經
    核聲請人變換前後之擔保物其價值相當，故尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
