【裁判字號】    95,票,11649
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第116495號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事件法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條
    亦有明文。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地，依票據法第120
    條、第5 項規定，以發票地為付款地，查本票之發票地在台
    北縣三重市，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
