【裁判字號】    95,訴,9911
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9911號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○
被      告    丁○
              乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○、乙○○及戊○○應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬仟
佰柒拾柒元，及自民國九十五年一月二十日起至清償日止，按
年息百分之三點四九五計算之利息，並自民國九十五年二月二十
日起至民國九十五年八月十九日止，按上開利率百分之十，自民
國九十五年八月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告丁○、乙○○及戊○○應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬零伍
佰肆拾捌元，及自民國九十四年二月二十日起至清償日止，按年
息百分之三點四九五計算之利息，並自民國九十四年三月二十日
起至民國九十五年九月十九日止，按上開利率百分之十，自民國
九十五年九月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬貳仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○於民國93年7月20日邀同其餘被告
    乙○○、戊○○為連帶保證人，簽立借據2紙向原告台北富
    邦商業銀行股份有限公司合併更名前之台北銀行股份有限公
    司（下稱台北銀行）借款2筆，借款金額各為新臺幣（下同
    ）72萬元及18萬元，約定借款期間均自93年7月20日起至99
    年7月19日止，利息均按中華郵政股份有限公司牌告之2年期
    定期儲金機動利率加年息1.45%機動計算（請求時均為年息3
    .495%），第1年按月付息不還本，自第2年起，依年金法計
    算月付金，按月償還本息。又上開2筆借款，均約定遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金，如有任何一宗債務未依約清償，即喪失期限利益，視同
    全部到期。其後，台北銀行於94年1月1日經財政部核准，與
    富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，並以台
    北銀行為存續銀行，並同時更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司（即原告）。詎被告丁○就上開2筆借款，僅分別攤
    還本息至95年1月19日及95年2月19日，嗣後即未依約清償上
    開2筆借款之本息，依雙方上開約定，被告丁○即喪失期限
    利益，全部債務視同全部到期，各尚欠如主文第1項、第2項
    所示之本金、利息與違約金，迄未清償；而其餘被告乙○○
    、戊○○為上開2筆借款之連帶保證人，應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保
    金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書1份、借據2紙
    及約定書1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件
    被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告丁○向原告之借款未依約清償，喪失期限利
    益，視為全部到期，而其餘被告乙○○、戊○○為上開2筆
    借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆
    諸上開說明及規定，被告等就上開2筆借款自應分別負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    分別請求本件被告連帶給付如主文第1項及第2項所示之金額
    ，均為有理由，均應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
