【裁判字號】    95,補,855
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第855號
原      告  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未見其表明「訴之聲明」（請求法院判決之聲
    明）及「事實理由」（支持本件請求有理由之原因事實，包
    括事件發生之年、月、日以及事件之內容。），該等事項內
    容係屬起訴之必要程式，應予以明確表明。
中    華    民    國    95    年    10    月   14    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月   14    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
