【裁判字號】    95,簡,3121
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20742號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事    實
一、甲○○明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以申
    請文件表明收足。竟與峰汶實業有限公司（當時仍為籌備處
    ）登記負責人謝永城（經檢察官另案聲請簡易判決處刑，本
    院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理中）、該公司
    實際負責人即自稱「林永中」、真實姓名年籍不詳之成年男
    子，以及據稱名為「杜僉（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為『澰』，臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二三
    一七八號偵查卷第一五四頁參照）文」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子，共同基於犯意之聯絡，受「杜僉文」之託，出
    面向友人李英梅借款新臺幣（除註明為銀元外，下同）一百
    萬元。而由李梅英於民國九十三年四月五日，自其設於國泰
    世華商業銀行股份有限公司仁愛分行（下稱國泰世華仁愛分
    行）、帳號000000000000號帳戶中提領一百萬
    元，分為三十萬元、七十萬元二筆，存入該公司以「峰汶實
    業有限公司籌備處謝永城」為戶名，設於前開分行之000
    000000000號帳戶內，以供會計師文佩倫辦理驗資
    出具查核報告書。甲○○嗣將該查核報告交付「杜僉文」持
    以辦理峰汶實業有限公司設立登記事宜完竣後，旋於同月七
    日將該一百萬元悉數返還李英梅。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查聲請簡易判決
    處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其有前揭事實欄所載行為於偵查中坦承不
    諱（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度他字第五五二二號
    偵查卷第五頁參照），核與證人即出具查核報告書之頂傑聯
    合會計師事務所會計師文佩倫、出借款項之李英梅（事實欄
    所載偵字卷第一一七、一一八、一五二頁參照）證述情節大
    致相符。復有查核報告書、國泰世華仁愛分行帳號0000
    00000000號存摺影印節本、存入峰汶實業有限公司
    籌備處謝永城前述帳戶款項之國泰世華活期（儲蓄）存款存
    入憑條二紙、自李英梅前開帳戶提領款項之國泰世華活期（
    儲蓄）存款取款憑條一紙、自峰汶實業有限公司籌備處謝永
    城帳戶提領款項之國泰世華活期（儲蓄）存款取款憑條一紙
    、存入李英梅上揭帳戶款項之國泰世華活期（儲蓄）存款存
    入憑條一紙在卷可稽（前開偵查卷第一○一頁背面至一○二
    頁、第九九頁背面、第一二四至一二七頁參照，其中一頁漏
    編頁碼），該等證據足佐被告首揭任意性自白與事實相符。
    雖被告另辯稱不知法律、實務上大家皆如此云云（前開偵字
    卷第一五二頁、他字卷第五頁參照），惟查，現行公司登記
    實務雖確實普遍存有此歪風，但亦不能因之正當化被告之犯
    罪行為，且被告自陳其業為工商代書，實際業務內容為公司
    登記、營利事業登記，固未具記帳士或會計師資格，但已從
    事此行十年以上等語（前開偵字卷第一五二頁參照），顯然
    熟稔涉案相關法律規定，其辯稱不知法律，殊不足採。事證
    明確，應予論處。
二、核被告甲○○所為，係違反公司法第九條第一項，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之規定
    。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分
    條文，九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關
    於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本
    法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令
    有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總
    則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條
    之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時
    之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。至於犯罪在本次修正刑法
    實施前，於新法實施後，緩刑之宣告，應適用現行刑法第七
    十四條之規定等情，復有最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)被告與謝永城、「林永中」、「杜僉文」間，有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。而九十四年二月二日修正前刑法第
    二十八條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，嗣修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯」，揆諸本條修正理由，係界定共同正犯參與類型，
    而將陰謀共同正犯、預備共同正犯排除於修正後條文所規定
    之正犯之外，因本案被告為實行實施之共犯，適用修正前刑
    法第二十八條規定並無不利於被告。
  (二)公司法第九條第一項係規定：「．．．公司負責人各處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五
    十萬元以下罰金。」，是屬因身分關係成立之罪。被告並無
    該特定關係，而是與峰汶實業有限公司負責人謝永城共同實
    行，故應論及刑法第三十一條第一項規定。又九十四年二月
    二日刑法修正前，第三十一條第一項乃規定：「因身分或其
    他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定
    關係，仍以共犯論。」，嗣經修正為：「因身分或其他特定
    關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
    ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」，除配合前述刑法
    第二十八條「實施」、「實行」概念界定而為修正與潤飾文
    字外，並增加得減輕其刑之規定。因得減刑，自以現行條文
    有利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (四)關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下，折算一
    日。但勞役期限不得逾六個月。」，而依被告行為時所應適
    用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就易服勞役折算標準應照原定數額提
    高一百倍折算，是本件被告行為時之易服勞役折算標準，配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以
    銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟
    修正後之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    。」雖最少應以新臺幣一千元折算一日，最高可以新臺幣三
    千元折算一日，但易服勞役期限最長可至一年，仍以修正前
    之易服勞役折算標準較有利於被告。
  (五)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，雖有期徒刑易科
    罰金，罰金易服勞役方面以九十四年二月二日修正前條文有
    利於被告，但現行刑法第三十一條第一項增列得減輕其刑之
    但書規定，雖非必減，但論理上決定新舊法之適用係在決定
    量刑內容之前，是既有減輕其刑之可能，整體比較適用結果
    ，係現行條文對被告較為有利，自應依刑法第二條第一項但
    書規定，適用有利於被告之現行規定以為論處。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、雖託詞不知法律，但對其行
    為坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前揭說
    明諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    念被告年事已高，且陳稱退休不再執業（前開他字卷第五頁
    參照），信其經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑三年之宣告，以勵自新
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、
刑法第二十八條、第三十一條第一項前段、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
