【裁判字號】    95,訴,10689
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10689號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告新蘭陽宜大食品股
    份有限公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰貳拾柒萬
          伍仟壹佰玖拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬仟陸佰
          柒拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹萬貳仟陸佰柒拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
