【裁判字號】    95,簡,3137
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一七八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點壹零伍公克
、驗餘淨重為零點壹零零捌公克）沒收銷燬之。包裝上開第二級
毒品甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年間，因犯妨害自由罪，經臺灣士林地方
    法院以九十年度訴字第二七○號判決判處有期徒刑一年，緩
    刑四年確定，於九十三年間，復因違反洗錢防制法案件，經
    臺灣士林地方法院以九十三年度訴字第三七九號判決判處有
    期徒刑三月，甲○○不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院
    以九十三年度上訴字第二五八九號案件受理後，因甲○○撤
    回上訴而確定，前開妨害自由罪之緩刑宣告因而經臺灣士林
    地方法院於九十三年十二月八日以九十三年度撤緩字第五十
    號裁定撤銷確定，於九十五年一月二十六日縮刑期滿，同年
    月二十七日縮短刑期執行完畢出監。甲○○前因施用第二級
    毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    本院於九十五年五月八日以九十五年度毒聲字第三六四號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並經該署檢察官於同日將甲○○
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認其無
    繼續施用毒品之傾向，於九十五年六月二十日出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於該日以九十五年度毒偵字第
    一二一四號為不起訴處分確定。詎其仍基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意（聲請人於聲請簡易判決處刑書中將甲
    基安非他命均誤載為安非他命，應予更正，以下同），於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五年六月二十三
    日十九時許，在臺北市○○區○○路、承德路路旁其友人之
    車輛上，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月二
    十四日凌晨五時四十分許，因甲○○將其所駕駛之三Ｄ－八
    三六五號自用小客車停放在臺北市中山區○○○路一○七巷
    一號前，且其形跡可疑為警盤查嗣並由其自行打開車內之煙
    灰盒時，為警目視可及發現該煙灰盒內有甲○○所有之第二
    級毒品甲基安非他命（淨重零點一三零五公克、驗餘淨重為
    零點一零零八公克）一小包，旋並為警查扣該第二級毒品甲
    基安非他命一小包。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
        毒品初步鑑驗報告書、憲兵司令部刑事鑑識中心九十五
        年八月三十一日（九五）安鑑字第○一四七三號鑑驗通
        知書及臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年七月十三日
        濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
    (三)扣案被告所有之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重
        零點一三零五公克、驗餘淨重為零點一零零八公克）及
        扣案上開物品之照片列印資料一紙。
    (四)本院九十五年度毒聲字第三六四號刑事裁定、臺灣臺北
        地方法院檢察署檢察官九十五年度毒偵字第一二一四號
        不起訴處分書各一份。
三、(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
        正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一
        日起施行。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，
        修正前原規定為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
        者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。
        」，修正後則規定為：「本法總則於其他法律有刑罰或
        保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定
        者，不在此限。」，矧「總則編適用之範圍，基於法律
        保留及罪刑法定原則，刑法以外之其他刑事特別法，應
        指法律之規定，不包括行政命令在內，爰將『法令』修
        正為『法律』以符上開基本原則之意旨。」（該條修正
        理由第一項參照），是刑法第十一條僅屬使刑法以外之
        刑事特別法得以一體適用刑法總則規定之過橋條款耳，
        其規定本身無關罪刑之實質內容，是該條文字修正尚不
        生新舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第十一條前段
        ，適用刑法總則之規定，先予敘明。
    (二)再修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
        者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
        者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法
        第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生
        新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正
        ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
        法第二條以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範
        圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
        犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
        加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
        加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
        有最高法院九十五年五月二十三日所為之九十五年度第
        八次刑事庭會議決議一、法律變更之比較適用原則(四)可
        資參照。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條
        第二項第二款所稱之第二級毒品，是核被告所為，係犯
        毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基
        安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
        為應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
        ，不另論罪。
    (三)被告行為時，刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執
        行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
        ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
        刑至二分之一。」，而被告行為後刑法第四十七條第一
        項則修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
        免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
        ，加重本刑至二分之一。」。查被告於九十年間，因犯
        妨害自由罪，經臺灣士林地方法院以九十年度訴字第二
        七○號判決判處有期徒刑一年，緩刑四年確定，於九十
        三年間，復因違反洗錢防制法案件，經臺灣士林地方法
        院以九十三年度訴字第三七九號判決判處有期徒刑三月
        ，被告不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院以九十三
        年度上訴字第二五八九號案件受理後，因被告撤回上訴
        而確定，前開妨害自由罪之緩刑宣告因而經臺灣士林地
        方法院於九十三年十二月八日以九十三年度撤緩字第五
        十號裁定撤銷確定，於九十五年一月二十六日縮刑期滿
        ，同年月二十七日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
        後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，無論依新法或舊
        法之規定均構成累犯，是比較新舊法之結果，舊法對於
        被告並無不利之情形，依刑法第二條第一項前段規定，
        自應適用被告行為時即九十五年七月一日修正施行前之
        刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告前業經
        觀察勒戒之矯治處遇後，猶無法戒除施用第二級毒品而
        仍為本案之施用第二級毒品甲基安非他命之行為，然其
        所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，
        犯罪之動機、目的、手段暨犯罪後坦承犯行，態度尚稱
        良好等一切情狀，量處如主文前段所示之刑，以示懲儆
        。
    (四)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
        刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
        關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
        三元以下折算一日，易科罰金。」，再被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
        （已於九十五年五月十七日修正刪除，並自九十五年七
        月一日起施行）前段規定，就其原定數額提高為一百倍
        折算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應
        以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，經折算為新
        臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日
        。而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較新舊法
        結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一條第一項
        、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利於被
        告，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為
        時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
        鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知被告易科罰金之
        折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重零點一三零五
    公克、驗餘淨重為零點一零零八公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝
    一個有防止第二級毒品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功
    用，並便於攜帶，為供被告施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，矧沒收為從刑之
    一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有從屬關係，
    然因毒品危害防制條例第十條第二項並未修正，是本院認應
    依刑法第二條第二項所規定非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時之法律之意旨，適用裁判時之法律即修正後刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收之，爰依該條規定宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正
    前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段、刑法第三十八
    條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
