【裁判字號】    94,保險,51
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第51號
上訴人    新加坡花園城堡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人太平產物保險股份有限公司間因給付保險
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣19
9萬7,500元，應徵第二審裁判費新台幣31,200元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
