【裁判字號】    95,促,26499
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第26499號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人台灣新發國際有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人台灣新發國際有限公司發支付
    命令，惟因聲請狀未詳細記載利息請求自民國九十四年七月
    十六日起算或以附表所載之利息起日起算，本院於民國裁定
    命聲請人於裁定送達5 日內補正利息請求自民國九十四年七
    月十六日起算或以附表所載之利息起日起算，該裁定於民國
    九十五年八月二十二日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
