【裁判字號】    95,婚,765
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第765號
原      告  甲○○
被      告  梁小惠 Liao .
上列原告與被告梁小惠Liao SIAU HUI 間關於請求履行同居事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件裁判費用3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，
命原告於收受本裁定送達3 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段
248 號），並向入出境管理局申請被告入出境日期證明書，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
