【裁判字號】    95,訴,1397
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1397號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
                乙○○
                原名葉平定）.
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1533號），被告等均於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意
，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，犯罪事實第二行增補：「乙○○前已因妨害公務案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以八十九年上易字第八七四號
    判決，判處有期徒刑四月確定，甫於八十九年十月二日執行
    完畢」，並於第六行增補為：「‧‧‧各與甲○○、乙○○
    ‧‧‧」。
二、本案之犯罪事實，業據被告等於本院準備程序中分別為有罪
    之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭
    予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，檢察官
    與被告各別達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改依協商
    程序而為判決。其等合意內容為：被告甲○○、乙○○均願
    受六月有期徒刑，得易科罰金之刑度。查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列之各款情形，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十
    六條、第二百十條、修正前刑法第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條後段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董怡臻庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    96    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（95年度偵字第1533號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
