【裁判字號】    95,催,3331
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3331號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出被繼承人之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請提出全部繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請提出繼承系統表。
四、請提出遺產分割協議書。
五、請釋明繼承後股票權利人之正確姓名為「王士翔」或「王士
    驊」。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
