【裁判字號】    95,聲,3641
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3641號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    僑泰建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六六八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳仟萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類債券代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣2,000萬元之中央政府建設公債86年度甲類第4期債
    票，並以89年度存字第5082號提存事件提存在案。嗣聲請人
    分別於91年及93年間聲請變換提存物，並經本院91年度聲字
    第2702號、93年度聲字第1282號准許，並分別以91年度存字
    第4900號、93年度存字第3668號變換提存物而提供中央政府
    建設公債86年度甲類第4期債票在案，茲以該公債已屆領息
    日，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
