【裁判字號】    95,聲,3449
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3449號
聲  請  人  華妍生活藥妝有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高一藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1650號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3112號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣拾肆萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第1650號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所述事實，業據提出提存書、同意書及公司變更
    登記表、和解書為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第1650號擔保提存事件、95年度裁全字第3112號假處分事件
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
