【裁判字號】    95,訴,8314
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8314號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○    原住台北縣樹林市○○街14巷7號10樓
            丁○○    原住同上.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟佰陸拾捌元，及自民
國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之七點０一計算
之利息，並自民國九十四年十月六日起至民國九十五年四月五日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年10月5日邀同其餘被
    告丁○○、乙○○為連帶保證人，簽立借據向原告台北國際
    商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）100萬元，約定
    借款期間自93年10月5日起至96年10月5日止，利息按年息7.
    01%）固定計算，自借款日起，以1個月為1期，共分36期，
    自第1期起，本息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告戊○○自94年9月5日起
    即未依約攤還上開借款之本息，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息與違約金，屢經催討，均未償還，依雙方上開約定
    ，被告戊○○即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘被告
    楊素蘭、葉蓉為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、放款
    過去紀錄查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且被告乙○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告戊○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丁
    ○○、乙○○應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開
    說明及規定，本件被告等自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
