【裁判字號】    95,訴,8638
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8638號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○    原住台北縣八里鄉○○路○段258巷30號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟柒佰玖拾陸元，及自民
國九十一年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點三計
算之利息，並自民國九十一年十月二十七日起至民國九十二年四
月二十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十二年四月二十
七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據暨約定書第13條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年6月2日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，簽立借據向原告中國信託商業銀行股份有
    限公司借款新臺幣（下同）140萬元，約定借款期間自87年6
    月2日起至107年6月2日止，利息按原告基本放款利率加碼年
    息0.1%機動計付（請求時為年息8.3%），以每月為1期，按
    期於每月2日繳付，共分240期，按期定額年金平均攤還本金
    及利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利
    率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全
    部到期。詎被告丙○○就上開借款本息，僅繳至91年9月25
    日止，其後竟未依約清償，依雙方上開約定，被告丙○○即
    喪失期限利益，視同全部到期，尚欠本金56萬1,796元，及
    如主文第1項所示之利息與違約金，迄未清償；而被告甲○
    ○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據暨約定書1份、
    放款帳戶主檔查詢單1紙及放款歷史交易查詢表5份等件為證
    ，其主張核與上開證物相符；且被告甲○○已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告丙○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告甲
    ○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已
    如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
