【裁判字號】    95,自,132
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第132號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人甲○○對被告乙○○提起本件偽造文書罪之自
    訴，並未委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴起訴
    之程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
