【裁判字號】    95,建,70
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第70號
上 訴人 即
原      告  允勇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人海天營造有限公司間因95年度建字第70號
請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣伍佰陸拾柒萬貳仟貳佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費
合新台幣捌萬伍仟捌佰肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
