【裁判字號】    95,訴,9623
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9623號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游千慧
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟柒佰柒拾肆元，及自民國九
十五年六月十日起至清償日止，按年息百分之五點四一計算之利
息，並自民國九十五年七月十一日起至民國九十六年一月十日止
，按上開利率百分之十，自民國九十六年一月十一日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂個人信用貸款約定書之借款約定事項第10條
    約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年7月27日簽立借據向
    原告大眾商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）61萬元
    ，約定借款期間自94年7月27日起至101年7月27日止，利息
    按原告指數房貸利率加3.33%機動計算（請求時為年息5.41%
    ），自94年8月10日起，以每1個月為1期，依年金法平均攤
    還本金及利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告自95年6月10日起即未依約繳付上開
    借款本息，屢經原告催討，被告均置之不理，尚欠如主文第
    1項所示之本金、利息與違約金，迄未清償，依雙方上開約
    定，被告已喪失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸之
    法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據1紙、個人信用
    貸款約定書各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，揆諸
    上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
