【裁判字號】    95,聲,1757
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑2年2月。
    理  由
受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等
罪，經本院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯如附表所示各罪均係於
刑法95年7月1日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就
已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並非就案件為實體判決
而定應執行之刑，自應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執
行刑，而無裁判時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。是
受刑人犯如附表所示各罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
2年2月。至於併科罰金部分，依修正前刑法第51條第10款規定併
執行之，刑事訴訟法第477條第1項亦明定：「依刑法第53條應依
刑法第51條第5款至第7款（指宣告多數有期徒刑、多數拘役、多
數罰金）之規定，定其應執行刑者」，始有定應執行之刑之必要
甚明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
