【裁判字號】    95,上易,1920
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1920號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰  律師
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易
字第649號，中華民國95年8月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第7907號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯商
    標法第82條之罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算
    之標準為銀元300元即新台幣900元折算一日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨仍以：伊不知扣案物品為仿冒品云云，指摘原
    判決不當。惟查原審以被告於101 WAREHOUSE前次遭搜索扣
    押時立場，且扣案物品之銷售價格與鑑定証內所載之價格，
    有相當之差距，而被告於偵查中亦自承知悉Burberry及
    Lacoste為世界知名品牌等情，認被告對扣案物品為仿冒品
    乙案應有認識，經核並無違背經驗法則及論理法則，是其上
    訴，應認為無理由，而予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀綠表1份在卷可按，本院認被告受此偵審訴訟
    程序及刑之宣告等教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
