【裁判字號】    95,聲再,336
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第336號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因侵占案件，對於本院中華民國95年9月
12 日確定判決（95年度上易字第327號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，卻未據提出原
    判決之繕本，揆諸前開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
