【裁判字號】    95,鑑,10827
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10827號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局小隊長，前
    於94年6月15日起至同年6月19日止申請前往港澳地區旅遊，
    未經報准，擅赴大陸地區，違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第9條第3項規定，經查證屬實，案經本部警政署入出
    境管理局依同條例第91條規定處新臺幣 2萬元罰鍰，被付懲
    戒人業於95年8月8日繳納罰鍰完竣。
二、上開被付懲戒人之行為，核有違反公務員懲戒法第2條第1款
    之違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證一：內政部95年 6月26日台內警境愛罰玲字第0950908242號
        罰鍰處分書。
  證二：95年8月8日郵政跨行匯款申請書。
被付懲戒人申辯意旨略謂：無意願申辯。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局小隊長，前於94
年6月15日起至同年6月19日止申請前往港澳地區旅遊，未經報准
，擅赴大陸地區，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 9條
第 3項規定，案經內政部警政署入出境管理局依同條例第91條規
定對被付懲戒人科處新臺幣 2萬元罰鍰，被付懲戒人並已於95年
8月8日繳納罰鍰完竣在案。上開事實，有內政部95年 6月26日台
內警境愛罰玲字第0950908242號罰鍰處分書及被付懲戒人95年 8
月 8日郵政跨行匯款申請書等件影本在卷可稽。被付懲戒人對此
事實，復不爭執，其違法事證已堪認定。按臺灣地區人民進入大
陸地區，應向內政部申請許可，始得進入大陸地區，臺灣地區與
大陸地區人民關係條例第9條第3項定有明文。又內政部依同條例
第9條第9項規定，於93年3月1日發布修正之臺灣地區公務員及特
定身分人員進入大陸地區許可辦法第4條第1項規定，公務員及特
定身分人員符合該辦法第 5條至第12條規定者，始得進入大陸地
區。被付懲戒人未依規定申請許可擅行進入大陸地區，核其行為
，除違反上開規定外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應
誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第6款議決如主文
。
中    華    民    國     95     年   10    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年   10    月   16    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
