【裁判字號】    95,鑑,10826
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10826號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第三分局海南派出所警員
    ，於95年 1月5日凌晨5時許，在楊慧蘭女士所經營之聚酒屋
    小吃部（屏東市○○路 225號）飲食時，因細故對楊女心生
    不滿，竟毀損餐廳內之酒瓶、碗盤及椅子等物。又以拳頭掌
    摑楊女之臉，致楊女受有右側耳膜10外傷性穿孔、聽力檢
    查右側平均聽力閾值30分貝、左側22分貝之傷害。
二、案經楊女向屏東縣警察局屏東分局提出告訴，復經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以95年5月2日95年度偵字第1801號聲
    請簡易判決處刑，嗣經臺灣屏東地方法院以95年 6月21日95
    年度簡字第 776號刑事簡易判決：「甲○○損壞他人之玻璃
    杯、瓷器圓盤、酒瓶及椅子，處拘役25日，如易科罰金，以
    300元折算1日；又傷害人之身體，處拘役55日，如易科罰金
    ，以300元折算 1日。應執行拘役70日，如易科罰金，以300
    元折算1日。」確定在案。
三、上開被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款之違法
    情事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣屏東地方法院95年8月21日屏院惠刑日95簡776字第
        0950016358號函。
  證二：臺灣屏東地方法院95年6月21日95年度簡字第776號刑事
        簡易判決。
  證三：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官95年5月2日95年度偵字
        第1801號聲請簡易判決處刑書。
  證四：臺灣屏東地方法院檢察署95年9月4日罰字第95001126號
        自行收納款項統一收據。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
申辯人於95年1月5日休假時，同學周山榮來電說好久不見，要找
一個地方聊聊天，當時申辯人就帶同學到大姊楊慧蘭所開的店（
聚酒屋），後來同學先行離去，剩下楊慧蘭及她兩個朋友，開始
的時候大家都很愉快，後來不知道怎樣楊慧蘭對我講話很不客氣
，我就勸大姊楊慧蘭不要這樣子，但她還是不聽，後來我就很生
氣，把桌子一抬，致使桌子上的杯子及盤子掉在地上，她就出手
打我一巴掌，那時我也是自然反應，也就回她一巴掌，後來她就
一直抓我的衣服要打我，還好當時她的兩個朋友一直拉住她。然
後她又出口叫我有種不要走，她打電話叫人來，但是她朋友就勸
我先走，不要把事情鬧大了，有什麼事等明天大家氣都消了再說
。我要走的時候，她又抓住我的衣服要打我，被她兩個朋友拉住
。事後我才知道她去派出所告我傷害毀損。當時我朋友也勸我要
我對楊慧蘭提出傷害告訴，但我心想這又沒有什麼大不了的事，
況且我與楊慧蘭認識快20年了，與她弟弟又是從小長大的，我們
兩家又是世交，等她氣消了，應該就沒有事了，但沒有想到她會
這樣做。事後我找了很多地方人士以及我的父母、姑姑，找她要
和解，但是她都不要，後來朋友告訴我，她是故意要告我的，要
讓我沒有工作。我之所以要提出申辯，是因為判決書的內容與事
實完全不符，但是當時因為要達成和解，所以也就沒有辯解，只
是判決書上說我未能積極與當事人和解，我本人及父母親、地方
人士，怎麼會未積極呢？玻璃杯破3、4個是事實，但盤子是塑膠
做，怎麼會壞呢？酒瓶是罐裝的又怎麼會壞？還有椅子當時在法
院，檢察官也有問她怎麼沒有附椅子損壞的相片？她也說不出口
，事情的經過就是這樣子，我覺得她先動手打我的，結果我被她
告傷害，被法院以易科罰金6萬3千元，現在還要被懲戒處分，實
在不甘心等語。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第三分局海南派出所警員，於
95年1月5日凌晨 5時許，在楊慧蘭女士所經營之聚酒屋小吃部（
屏東市○○路 225號）飲食時，因細故對楊女心生不滿，竟毀損
餐廳內之酒瓶、碗盤及椅子等物。又以拳頭掌摑楊女之臉，致楊
女受有右側耳膜10外傷性穿孔、聽力檢查右側平均聽力閾值30
分貝、左側22分貝之傷害。案由楊女向屏東縣警察局屏東分局提
出告訴，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年5月2日95年度
偵字第1801號聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣屏東地方法院以95年
6月21日95年度簡字第776號刑事簡易判決：「甲○○損壞他人之
玻璃杯、瓷器圓盤、酒瓶及椅子，處拘役25日，如易科罰金，以
300元折算1日；又傷害人之身體，處拘役55日，如易科罰金，以
300元折算1日。應執行拘役70日，如易科罰金，以300元折算1日
。」確定在案。凡此事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官95
年度偵字第1801號聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東地方法院95年
度簡字第776號刑事簡易判決、臺灣屏東地方法院檢察署95年9月
4 日罰字第95001126號自行收納款項統一收據等件影本在卷可稽
。被付懲戒人雖據申辯稱係被害人楊女先動手打人，且其父母親
及地方人士曾積極欲與楊女和解，因楊女不肯而未達成和解，判
決書所指渠未積極與當事人和解，並非事實云云，縱使實在，亦
僅能作為處分輕重之參考，不能為免責之依據，其違法事證已臻
明確，核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年   10    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年   10    月   16    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
