【裁判字號】    95,鑑,10820
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10820號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件臺灣
省政府略以：被付懲戒人甲○○係苗栗縣政府農業局水土保持課
技士，負責耀德國際育樂股份有限公司於苗栗縣頭屋鄉明德村及
造橋鄉申設之皇家高爾夫球場核發雜項建造執照及使用執照之水
土保持部分之審核簽辦業務，連續自78年間至82年2月2日止，收
受上開公司所致送之賄款合計新臺幣 104萬元，於審核簽辦核發
雜項建造執照及使用執照時，使皇家球場得以順利通過水土保持
部分之審核，因認被付懲戒人有公務員懲戒法第2條第1款情事，
移送審議。惟查移送意旨所指被付懲戒人前揭受賄事實，業經臺
灣高等法院依修正前貪污治罪條例第5條第1項第 3款等規定，判
決論以連續依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄
賂罪，處有期徒刑7年2月，褫奪公權 5年，所得財物新臺幣74萬
元應予追繳，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。該
判決並經最高法院予以維持，判決駁回被付懲戒人之上訴，確定
在案。此各有臺灣高等法院94年度重上更 (四)字第197號及最高
法院95年度台上字第5092號刑事判決附卷可稽。被付懲戒人既因
貪污行為，經法院判處罪刑並宣告褫奪公權確定，參酌公務人員
任用法第28條第1項第4款、第7款及同條第2項規定，已不得再任
公務員，本會認為已無再為懲戒處分之必要，按諸首開說明，應
為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
