【裁判字號】    95,鑑,10824
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10824號
被付懲戒人  丙○○原名郭宗智.
            丁○○
            乙○○原名張建祥.
            戊○○
            甲○○原名李春生.
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議
決如下
    主  文
丙○○休職，期間壹年。
丁○○、乙○○、戊○○、甲○○均休職，期間各陸月。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人丙○○（原名郭宗智）原係該府警察局士林分局
    刑事組第七小隊小隊長，於87年8月31日凌晨1時許，在該分
    局接獲民眾電話檢舉臺北市○○區○○街208號2樓之12號房
    屋進出複雜，郭員隨即率領該小隊全體成員丁○○、戊○○
    、乙○○（原名張建祥）、甲○○（即李春生，亦即李茗葦
    ）等 4員前往調查，適嫌犯孟憲祥自該處搬出電腦至其承租
    處，未將門關閉，上開小隊隨而進入上址住宅，查獲孟憲祥
    所有8厘米手槍1枝及不具殺傷力之土造子彈 1顆，並蒐獲徐
    鴻明所有少量海洛因、注射針筒、涉嫌偽造之立法院院長王
    金平信函等物；惟郭員等 5人深知三合一及肅竊專案績效評
    比之日將截止，其分局在查槍績效尚未達標準，為求績效，
    竟另行起意，以不追究毒品危害防制條例及組織犯罪防制條
    例等，作為交換條件，要求孟憲祥再交出 2把槍枝；又郭員
    在民眾報案紀錄表中偽填報案時間，偽載偵訊筆錄，製作不
    實之刑事案件移送書。另因嫌犯孟憲祥等已依郭員之要求履
    行交換條件，郭員遂將李又璋等人在該分局留置期間未製作
    完之偵訊筆錄等，交由徐鴻明撕毀，並將李光明等 5人所採
    驗尿液交由各人倒掉及取回押物，僅向檢察署移送李光明 1
    人，而縱放應依法逮捕之徐鴻明等 4人，且不追查孟憲祥及
    持有前開另 2把槍枝及子彈之不詳嫌犯，使真正犯罪者孟憲
    祥等人得以隱避。另有關郭員等 5人，前因本案涉違法搜索
    部分，業經臺灣高等法院判處有期徒刑 4月確定，並均於90
    年3月30日易科罰金執行完畢。
二、本案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分，並指
    揮法務部調查局臺北市調查處偵辦後偵查起訴。經臺灣高等
    法院95年4月4日93年度上更（二）字第 706號刑事判決略以
    ：「…郭宗智（即丙○○）、丁○○、戊○○、李春生（即
    李茗葦；亦即甲○○）、張建祥（即乙○○）共同公務員縱
    放職務上依法逮捕之人，郭宗智（即丙○○）處有期徒刑 1
    年4月，緩刑4年；丁○○、戊○○、李春生（即李茗葦；亦
    即甲○○）、張建祥（即乙○○）各處有期徒刑1年2月，均
    緩刑4年。」嗣臺灣高等法院95年5月2日院信刑寅字第09500
    06419號函載明郭宗智等瀆職案件業經判決確定。
三、另本案該府警察局報經內政部警政署95年 6月13日警署人字
    第0950076473號書函復略以，郭等 5員因瀆職等案件，經臺
    灣高等法院處有期徒刑1年4月或1年 2月，均緩刑4年確定，
    擬均予復職並移付懲戒1案，准予照辦。
四、綜上，郭員等5人犯刑法第164條第 1項藏匿犯人或依法逮捕
    、拘禁之脫逃人或使之隱避者等罪，爰依公務員懲戒法第 2
    條第 1款：「公務員有違法情事，應受懲戒。」及第19條規
    定移請貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高等法院95年4月4日93年度上更（二）字第 706號刑
      事判決書。
  (二)臺灣高等法院95年5月2日院信刑寅字第0950006419號函。
  (三)內政部警政署95年 6月13日警署人字第0950076473號書函
      。
被付懲戒人丙○○、丁○○、戊○○、甲○○申辯意旨：
一、丙○○部分：
    申辯人即丙○○因彌補所服務單位整體績效之動機，一時糊
    塗方罹刑章，申辯人犯案前之素行良好，為基層刑事偵查系
    統警員，平時為維護社會治安，衝鋒陷陣，出生入死，緣因
    勉力達成所服務單位關於上級所頒布績效分數，因手段採取
    不當而觸法，行為並無涉貪瀆及嚴重影響警譽等情事，於90
    年3月起至95年7月因本案官司已遭停職，造成家庭、工作上
    嚴重打擊，處境足堪令人憐憫，且遭纏訟訴追迄今已有多載
    ，身心俱疲，經此教訓已知惕勉而無再犯之虞，敬請給予申
    辯人從新從輕之懲戒。
二、丁○○部分：
    申辯人丁○○，因彌補所服務單位整體績效之動機，一時糊
    塗方罹刑章，申辯人犯案前之素行良好，為基層刑事偵查系
    統警員，平時為維護社會治安，衝鋒陷陣，出生入死，緣因
    勉力達成所服務單位關於上級所頒布績效分數，因手段採取
    不當而觸法，但無涉及貪瀆，日前均因身罹本案官司已遭停
    職多年，處境足堪令人憐憫，且遭纏訟訴追迄今已有多載，
    身心俱疲，經此教訓已知惕勉而無再犯之虞，敬請給予申辯
    人從新從輕之懲戒。
三、戊○○、甲○○部分：
    申辯人魏正均、甲○○因彌補所服務單位整體績效之動機，
    一時糊塗方罹刑章，申辯人等犯案前均素行良好、工作認真
    ，為基層刑事偵查系統警員，平時為維護社會治安，衝鋒陷
    陣，出生入死，緣因勉力達成所服務單位關於上級所頒布績
    效分數，因手段採取不當而觸法，但行為中並無涉及貪瀆、
    嚴重影響警譽等情事，且日前均因身罹本案官司已遭停職多
    年，造成家庭、工作上嚴重打擊，處境足堪令人憐憫，且遭
    纏訟訴追迄今已有多載，身心俱疲，經此教訓已知惕勉而無
    再犯之虞，敬請給予申辯人從新從輕之懲戒。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年 9月15日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定，就該被付懲戒人部分逕為議決。
二、被付懲戒人丙○○（原名郭宗智）原係臺北市政府警察局士
    林分局刑事組第七小隊小隊長，被付懲戒人丁○○、乙○○
    （原名張建祥）、戊○○、甲○○（原名李春生）原均為該
    小隊隊員，為依據法令從事調查犯罪及蒐集證據之司法警察
    。丙○○於87年8月31日凌晨1時許，在該分局接獲民眾電話
    檢舉臺北市○○區○○街208號2樓之12房屋進出複雜，丙○
    ○即率領丁○○、戊○○、乙○○、甲○○前往調查，抵達
    現場後，由甲○○、戊○○在1樓屋外門口警戒，丙○○等3
    人上樓，適有孟憲祥自該處搬出電腦至同門號3樓之5房屋，
    孟憲祥走出屋外，未將門關閉，丙○○、丁○○、乙○○即
    進入屋內，查獲孟憲祥所有8厘米手槍1枝、不具殺傷力之土
    製子彈 1顆、少量安非他命、吸食器及徐鴻明所有少量海洛
    因、注射針筒等物品，旋戊○○、甲○○亦上樓至現場，並
    發現李光明、徐鴻明、李又璋及女友林汶靖、蔡昇峰在場。
    丙○○等5人明知孟憲祥等6人涉有違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例及組織犯罪防制條例等罪嫌，惟因該
    日為三合一及肅竊專案績效評比之截止日，士林分局在查槍
    績效方面尚未達標準，乃基於共同犯意之聯絡，當場以不追
    究毒品、組織犯罪刑責為交換條件，要求徐鴻明等人聯絡孟
    憲祥再交出1把槍。同日上午7時許，孟憲祥尚未回音，丙○
    ○等5人不耐久候，乃將李光明等5人依現行犯予以逮捕，連
    同查獲之毒品等物品扣押帶回士林分局。同日上午10時許，
    孟憲祥尚未再交出 1把槍，丙○○見無進展，又向徐鴻明表
    示時間拖延過久，須交 2把槍為條件，徐鴻明輾轉經吳瑞開
    、彭顯明與孟憲祥聯絡，同日下午 4時許，彭顯明約丁○○
    與其指派之不詳姓名人前往桃園向另一不詳姓名人取得具殺
    傷力之美製白馬牌制式手槍 2枝及子彈4顆，並於是日下午8
    時許回到士林分局。
三、嗣徐鴻明、李又璋等人向李光明表示其等有前科而李光明無
    前科應可交保，且孟憲祥會負責交保事宜，而一再要求李光
    明供承全部持有槍彈之罪責，李光明終因徐鴻明、李又璋、
    孟憲祥等人之遊說，以為可以交保脫身，乃應允隱避孟憲祥
    等犯人，供承全部持有槍彈之罪責。丙○○、丁○○、戊○
    ○、甲○○、乙○○明知87年8月31日凌晨1時許在孟憲祥住
    處僅查獲槍枝1把及子彈1顆，另2把制式手槍及4顆子彈係事
    後以不追究毒品及組織犯罪刑責為交換條件，槍彈均非由李
    光明所交出，惟因孟憲祥已履行交換條件，竟共同基於隱避
    孟憲祥等人犯行之犯意聯絡，由丙○○在民眾報案紀錄表中
    虛偽填載報案時間為87年8月31日上午9時30分，擬由第七小
    隊前往處理等語，而由不知情之刑事組長吳進財批示「如擬
    ，注意安全。8月31日9時45分」等字。並由丙○○交由知情
    之戊○○將明知為不實之取槍時間、過程登載於職務上所掌
    之李光明偵訊筆錄上，偽載李光明自白為：「警方於87年 8
    月31日下午15時左右，前往士林區○○街208號2樓之12察看
    時，我正在屋內，亦是我開門主動請警方入內檢查。福港街
    208號2樓之12住宅是由我租住，平日亦是我所使用。警察發
    現該槍套後，詢問我時，我主動告訴警察，我以前老闆趙鳳
    誠在86年12月底時曾交給我3枝手槍及5顆子彈，說要暫時放
    在我這裡，…沒想到趙鳳誠於87年1月初因病死亡，此3枝手
    槍才會一直放在我這裡。…我原想將其丟棄，但一直不敢將
    槍帶出門，直到今警方前來察查時，見我放在沙發椅上之槍
    套（因槍套有灰塵，我拿出來擦拭），詢問我時，我才鼓起
    勇氣向警察坦承此事，並將此批槍械交給警方」等語。又丙
    ○○等 5人均明知前開搜索及查獲情形，卻基於共同犯意之
    聯絡，在渠等職務上所掌臺北市政府警察局士林分局三組檢
    查紀錄表上，由甲○○執筆，記載事由為臨檢，偽填檢查時
    間為87年8月31日15時0分，檢查處所及負責人為李光明，並
    偽載檢查實況為：「…由屋主李光明主動開門並帶同警方至
    其屋內查看，於客廳沙發椅上發現槍套，李光明主動告訴警
    方其房間床頭櫃內有 3把手槍，由李光明主動取出交給警方
    並告訴警方該槍枝是其老闆趙鳳誠於86年底交給他寄放，而
    其老闆趙鳳誠於87年初死亡，該槍枝一直藏放至今」等不實
    事項，由被付懲戒人 5人簽名，具名製作該檢查紀錄表。再
    由丙○○交由甲○○製作不實之刑事案件移送書，偽填犯罪
    及到案時間為87年8月31日15時0分，犯罪事實欄則偽填為：
    「…於右記犯罪時間當場自客廳查獲布質槍套乙個，經犯嫌
    坦承並主動自床櫃起出西德制式 8釐米手槍乙把、子彈乙發
    、美製白馬牌制式八○手槍2把、子彈4發，帶案處理。經訊
    據犯嫌坦承右情，並供稱…渠並未使用該槍械，亦無用來犯
    任何刑案」等情。丙○○等 5人因孟憲祥等已履行交換條件
    ，遂將李又璋、蔡昇峰、林汶靖等人在士林分局留置期間未
    製作完成之偵訊筆錄及李光明先前否認持有槍械未製作完成
    之偵訊筆錄，交由徐鴻明撕毀，並將李光明等 5人所採尿液
    全部交由各人倒掉，僅移送李光明 1人，而縱放依法逮捕之
    徐鴻明、李又璋、林汶靖、蔡昇峰等 4人，且不追查孟憲祥
    及持有前開另 2把槍枝及子彈之不詳之犯嫌，使真正犯罪者
    孟憲祥等人得以隱避，並將前開毒品、吸食器、針筒及偽造
    之信函等物交彭顯明等人帶走。上開不實之移送書、李光明
    偵訊筆錄、檢查紀錄表、民眾報案紀錄表由士林分局移送臺
    灣士林地方法院檢察署，足以影響檢察官對人犯涉案偵查之
    進行及李光明本人。案由臺灣士林地方法院檢察署檢察官自
    動檢舉並指揮法務部調查局臺北市調查處偵辦後偵查起訴，
    經臺灣士林地方法院刑事判決判處罪刑後，被付懲戒人丙○
    ○等人均不服判決，提起上訴，嗣經臺灣高等法院刑事判決
    認丙○○等5人均觸犯刑法第138條、第163條第 1項、第164
    條第1項、第216條行使第 213條等罪，所犯各罪間有方法結
    果之牽連關係，從一重之第163條第1項之罪處斷，判處丙○
    ○有期徒刑1年4月、丁○○、戊○○、乙○○、甲○○各有
    期徒刑1年2月，均緩刑4年，並判決確定。
四、上開事實，有臺灣高等法院95年4月4日93年度上更（二）字
    第706號刑事判決影本及同院95年5月2日院信刑寅字第09500
    06419 號判決確定函影本各乙份在卷可證，被付懲戒人丙○
    ○、丁○○、戊○○、甲○○申辯意旨亦不否認其事，被付
    懲戒人乙○○復未提出申辯，其等違失事證，已臻明確，核
    渠等所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7
    條所定公務員應誠實及執行職務應力求切實之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、甲○
○均有公務員懲戒法第 2條各款情事，應受懲戒，爰依同法第24
條前段、第9條第1項第2款及第12條議決如主文。
中    華    民    國      95    年    10    月   14   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    10    月   14   日
                           書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
