【裁判字號】    95,再,1495
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    95年度再審字第1495號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年 7月14
日再審字第1484號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，亦為同法第38條第 1項前
段所明定。本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）原任行
政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民工程事業管理處副處長，監
察院因其於任職期間，辦理該處參與投標「野柳隧道工程」一案
，有違失情事，提案彈劾，移送本會審議，經本會於87年10月 9
日以87年度鑑字第8725號議決撤職並停止任用 1年。嗣聲請人先
後39次聲請再審議，均經本會分別以無理由或不合法駁回在案。
茲聲請人復對本會95年 7月14日議決即95年度再審字第1484號議
決聲請再審議，經核其所敘理由，與前次聲請意旨並無不同，顯
係以同一原因更行聲請再審議，揆諸首開規定，其聲請為不合法
，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     95     年    10    月  14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    10    月  16    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
