【裁判字號】    95,鑑,10823
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10823號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺東縣海端鄉公所課長，違法事實如下
    ：黃員係臺東縣海端鄉公所經濟發展課課長，為助其妻妹余
    秀芳競選臺東縣第16屆縣議員，黃員基於行賄之概括犯意，
    於助選期間前往有投票權之山地原住民王素美等數人住處交
    付賄款2至3千元，並囑投票支持余秀芳。嗣經警員循線分別
    於王素美等數人住處起出收受之賄款共計4,400元扣案。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察官起訴，並經臺東地方法院合議
    庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判判決，處有期徒刑 8
    月，褫奪公權2年，緩刑3年定讞。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，
    爰依同法第19條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺東地方法院95年度選訴字第1號刑事判決。
  (二)臺灣臺東地方法院95年5月8日東院和刑新95選訴1字第095
      0017807號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人任公務員二十餘年，執行職務未曾懈怠，今個人因心繫親
情而自誤，而非刻意為惡，經過法律程序以認罪協商方式面對法
律制裁，已深切自省，知所警惕。是以申辯人雖因違反公職人員
選舉罷免法判決有罪，因情節因素，非惡性重大，經法院衝量而
諭知緩刑，給予自新機會在案，足見法院認同在符合緩刑要件的
情形下，衡量本案情節並無以罪刑加身之必要，懇請貴會納入參
考。另按「懲戒處分」之目的無非使公務人員知所警惕，而非一
過多罰，不容寬諒，經查申辯人違反公職人員選舉罷免法之事實
雖與執行職務無直接關係，然申辯人因此亦受褫奪公權之宣告，
因而停職，一家生活頓失所依，且無顏面對家人、同仁及鄉民，
事已至此，申辯人已是飽受教訓，而已收懲戒之效，揆諸前情，
本案已有類於公務員懲戒法第25條第 2項「受褫奪公權之宣告，
認為本案處理已無必要」之情形，為此懇請貴會能參酌前述規定
為免議之議決，如蒙貴會應允，實感德便，不勝感激。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺東縣海端鄉公所經濟發展課課長，為助其
妻妹余秀芳競選臺東縣第16屆縣議員（山地原住民），竟基於行
賄之概括犯意，於94年11月24日或25日上午 8時許，前往有投票
權之山地原住民王素美位於臺東縣鹿野鄉○○村○○鄰○○路26巷
19 號住處，交付新臺幣（下同）2千元，並囑投票支持余秀芳；
另於同年11月29日，先前往余玉妹位於同上鄉○○村 ○鄰○○路
28號住處，請求余玉妹行賄所認識有投票權之山地原住民，以投
票支持余秀芳，余玉妹答應後，被付懲戒人乃於同年12月 1日上
午8時許，至余玉妹上開住所交付余玉妹賄款3千元且交付余秀芳
之宣傳單40張及模擬選票50張，余玉妹乃依其所囑分別於同日10
時許及12時許，在其住所交付王駿繕1千元、交付古華妹1千元，
並囑其等投票支持余秀芳，嗣經警員循線而分別於王素美處起出
收受之賄款2千元、於余玉妹處起出收受之賄款600元、於王駿繕
處起出收受之賄款1千元、於古華妹處起出收受之賄款800元，共
計有賄款 4,400元扣案。案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵
查起訴，並經臺灣臺東地方法院合議庭裁定改行簡易程序，依行
為時之公職人員選舉罷免法第90條之1第1項規定，論以被付懲戒
人共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約為一定之行使罪
，處有期徒刑 8月，褫奪公權2年，緩刑3年，並確定在案。凡此
事實，有臺灣臺東地方法院95年度選訴字第 1號刑事判決、臺灣
臺東地方法院95年5月8日東院和刑訴新95選訴 1字第0950017807
號判決確定函在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不諱言其事，其
違法事證已臻明確。至申辯意旨請求依公務員懲戒法第25條第 2
款規定為免議之議決，惟選舉乃民主政治最重要之表徵，而賄選
為敗壞選風之根源，賄選早經政府懸為厲禁，被付懲戒人身為公
務員，為圖幫助其妻妹當選，竟不惜以身試法，破壞選風且有玷
官箴，認仍有予以適度懲戒之必要。核被付懲戒人所為，除觸犯
刑罰法律外，並有違公務員服務法第 5條公務員應謹慎之規定，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年   10    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年   10    月   16    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
