【裁判字號】    95,東簡,382
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一０七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「
ＢＡＲ臺」、「水果盤」各壹臺（各含ＩＣ版壹個）、現金新臺
幣壹仟佰陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國八十九年一月二十日起，在臺東縣關山鎮○○
    路攤販市場八號處經營學惠遊藝場，且自電子遊戲場業管理
    條例於八十九年二月三日公布，並於八十九年二月五日生效
    後，猶未依電子遊戲場業管理條例之規定向主管機關臺東縣
    政府辦理取得營利事業登記證，仍在上址擺設電子遊戲機六
    臺（聲請簡易判決處刑書誤載為八臺），供不特定顧客把玩
    。又基於與不特定人賭博財物之概括犯意，自九十五年一月
    二十九日起，增設賭博性電子遊戲機具「ＢＡＲ臺」、「水
    果盤」各一臺，在公眾得出入之場所，利用上開二臺電子遊
    戲機具連續與不特定人賭博財物，其賭法為賭客以新臺幣十
    元硬幣投入機具內，若押中可得倍數不等之分數，賭客不欲
    把玩時，所得之分數可換取現金，若未押中則賭資由機具沒
    入，迄於九十五年二月十七日下午六時四十五分許，經警在
    上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具二臺（含Ｉ
    Ｃ板二塊）、賭資新臺幣一千三百六十元。案經臺東縣警察
    局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，並有臺
    東縣警察局關山分局關山派出所違反社會秩序維護法案件現
    場紀錄表一紙、現場照片八張在卷為憑、及賭博性電子遊戲
    機具二臺、賭資一千三百六十元扣案可稽，足認被告自白供
    述確與事實相符，應堪置信。本案事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正通過，於九十
    五年七月一日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以下簡稱舊
    法）。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第二條第一項定有明文（該條因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題）。而刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。有關本案應
    適用之新、舊法，茲比較如下：
（一）被告所犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪的法定刑
      為銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      三十三條第五款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」，即刑法法定本刑中列
      有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高等規定觀之，
      修正後刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第二百六十六條第
      一項前段之賭博罪所得科處之罰金最高為銀元一萬元，最
      低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
      新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為後，舊法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第二條第一項規
      定，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      律，即舊法論以連續犯。
（三）舊法第五十五條後段關於牽連犯之規定，於被告行為後亦
      已刪除。本件被告所犯數罪，依修正前即行為時之規定，
      可依牽連犯論依電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處
      斷，而修正後之刑法，因已刪除牽連犯之規定，則應依數
      罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規
      定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，
      應適用行為時之法律，即適用行為時即舊法第五十五條後
      段牽連犯論處。
（四）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由修
      正前之銀元一百元、二百元、三百元（即新臺幣三百元、
      六百元、九百元）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元
      ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
      要，經比較新舊法結果，以被告行為時舊法較為有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      舊法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定，定其折算標準。
（五）是經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原
      則，本件修正後新法規定並未較有利於被告，應依刑法第
      二條第一項前段適用修正前之行為時法。
四、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件；又不論
    行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「
    一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用，最高法院著有九十年臺非
    字第二七六號判例可資參照。被告甲○○於其經營之「學惠
    遊藝場」內擺設電子遊戲機供不特定人把玩，揆之前揭說明
    ，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。又本案犯罪
    地點為臺東縣關山鎮○○路攤販市場內，可供不特定多數人
    自由進出，係屬公眾得出入之場所。是被告未依電子遊戲場
    業管理條例辦理營利事業登記證，即在上址非法經營電子遊
    戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財物
    ，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條違反未
    依電子遊戲場業管理條例第十五條規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪，及修正前刑法第二百六十
    六條第一項之普通賭博罪。而電子遊戲場業管理條例第十五
    條所規定之「經營電子遊戲場業」，係指以經營電子遊戲場
    為業，是本罪之成立，本質上即具有反覆性與延續性，故被
    告基於概括之犯意，在一定時間及空間內反覆從事擺設電子
    遊戲機供不特定人把玩，於行為概念上，應認為包括的一罪
    。又被告先後數次賭博犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑
    法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯
    上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依行為時即舊法
    第五十五條後段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    二十二條規定處斷。爰審酌被告經營電子遊戲場業規模甚小
    ，對於社會善良風氣之侵害尚非鉅大，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。次按行為之處罰，以行為時之法律有明文規
    定者為限，刑法第一條定有明文。電子遊戲場業管理條例係
    於八十九年二月三日公布，依該條例第三十九條及中央法規
    標準法第十三條規定，該條例自同年二月五日生效。被告自
    八十九年一月二十日起，至九十五年二月十七日下午六時四
    十五分許止，經營電子遊戲場業已如前述，惟八十九年一月
    二十日起至八十九年二月四日止經營電子遊戲場之行為，因
    電子遊戲場業管理條例尚未生效，行為不罰。檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告八十九年一月二十日至八十九年二月四
    日止有違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，尚有誤
    會，惟檢察官認此部分與前揭論罪部分有實質上一罪之關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
五、扣案之賭博性電子遊戲機「ＢＡＲ臺」、「水果盤」各一臺
    （各含ＩＣ版一個）、及機具內之賭資新臺幣一千三百六十
    元，係供賭客當場賭博之器具與在賭臺處之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    。至於被告於其所經營學惠遊藝場內擺設之非賭博性電子遊
    戲機六臺，雖係供被告所用之物，惟未經扣案，且尚無證據
    足認確為被告所有之物，爰不另宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、修正前（下同）第二百六
    十六條第一項、第五十五條後段、第四十一條第一項前段、
    刑法第二百六十六條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前刑法第266條第1項前段、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
