【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                      號
上當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：四假執行、假扣押或假處分
    所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益
    人應負全部給付義務或雖負部分給付義務而對提存物之權利
    聲明不予保留者。」、「依提存法第十六條第一項第三款、
    第四款之規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁
    定。」提存法第16條第1項第4款、提存法施行細則第16條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵鈞院95年度裁全字第258號裁定，提存臺灣銀行無記名可
    轉讓定期存單新臺幣100萬元（編號C016778A）後聲請假扣
    押在案。茲因兩造間損害賠償事件業經鈞院95年度移調字第
    34號調解成立而終結訴訟，相對人同意聲請人取回上開擔保
    金，聲請裁定准予發還前開擔保金等語，提出調解筆錄影本
    及同意書為證。
三、經查，本件聲請人所保全損害賠償之請求，業經兩造於本院
    以95年度移調字第34號調解成立，相對人除對聲請人應負部
    分給付義務，且同意聲請人取回前開提存物，有上開調解程
    序筆錄影本及同意書在卷可稽，顯見相對人已同意返還前開
    提存物，且對提存物之權利聲明不予保留，揆諸前揭規定，
    聲請人自無庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請返還
    擔保提存物。是聲請人之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                      民事庭法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
