【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年度執聲字第696號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高雄
    地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行
    之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。而依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。查修正前刑法第51條第5款原規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。經比較新、舊
    法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，是依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應
    執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院
    及本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之臺灣高雄
    地方法院94年度訴字第2573號、本院95年度東簡字第212號
    判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」            書記官  陳美鄉
中    華    民    國   095    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
