【裁判字號】    95,補,259
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第259號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請本院對被告核發支
付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查: 本件訴訟標的金額為新臺幣（下同） 185,191元，應
徵第一審裁判費1,990元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元後，
尚應補繳裁判費990元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
