【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第344號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八八號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第 845號民事裁定為擔保免為
    或撤銷假扣押，曾提供新臺幣 1,000,000元為擔保金，並以
    本院95度存字第88號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相
    對人成立調解，相對人之法定代理人出具同意書及印鑑證明
    書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第88號提存書、
    同意書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院94年度
    執全字第860號、94度裁全字第845號、95年度存字第88號等
    卷宗，核無不合。相對人之法定代理人既已出具同意書及印
    鑑證明，同意聲請人領回上開提存物，依首揭說明，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事庭  法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
