【裁判字號】    95,補,253
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第253號
原      告  韓建榮即億勝工程行
被      告  勁強營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國95年9 月8 日所為
之裁定原、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中第二、三行關於「本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,408 萬7,207 元，應徵第一審裁判費13萬5,992 元。
」之記載，應更正為「本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,04
8 萬7,207 元，應徵第一審裁判費10萬4,312 元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
