【裁判字號】    95,破,41
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第41號
聲  請  人  甲○○○（即伊筑有限公司清算人）
相  對  人  伊筑有限公司
以上當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人伊筑有限公司經股東會決議解散，選
    任聲請人為清算人。嗣聲請人依法執行清算事務，在清算期
    內，債權人申報之債權計有：（一）財政部台灣省北區國稅
    局以桃縣四字第0950003392號函陳報之營業稅罰鍰計2,018,
    147 元；（二）交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站以
    竹監桃字第0950002265函陳報之罰鍰計1,800 元，合計債權
    總額達2,019,947 元。惟經聲請人檢查相對人公司資產僅
    272,161 元，是相對人公司所有資產顯不足清償上開已申報
    之債權。爰依公司法第113 條準用同法第89條第1 項規定，
    聲請宣告相對人公司破產等語。
二、按破產法第1 條第2 項規定：債務人停止支付者，推定其為
    不能清償。此所謂停止支付，係指債務人對於債權人表示不
    能支付一般金錢債務意旨之行為而言。又破產之聲請，應以
    多數債權人之存在為前提。而稅賦及罰鍰均屬國家基於統治
    權之作用，對於人民課徵或裁罰之債權，顯非一般金錢債務
    。且依國家人格單一理論，縱積欠多數機關稅款及罰鍰，其
    債權人仍應視為一人。經查，本件聲請人主張之上開事實，
    業據其提出清算人就任備查函、財政部台灣省北區國稅局桃
    園縣分局北區國稅桃縣四字第0950003392號函、交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站以竹監桃字第0950002265 函
    、債權人清冊、相對人資產負債表、財產狀況說明書、財產
    目錄各1 件為證，並經本院依職權調取95年度司字第24號聲
    報清算人卷宗核閱無訛。惟相對人所積欠之債權，均為國家
    機關之稅捐或罰鍰，其實質債權人僅為1 人，揆諸上開說明
    ，本件聲請與宣告破產之要件自有未合。是聲請人聲請宣告
    相對人公司破產，自不應予准許，其聲請應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
