【裁判字號】    95,壢簡,1924
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18465 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年4 月3 日以94
    年度易字第1394 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4
    年確定，現仍於緩刑期中。詎猶不知悛悔，意圖為自己不法
    所有，基於竊盜犯意，於95年8 月15日下午1 時許，在桃園
    縣中壢市○○路809 號前，持其所有之鑰匙1 支，以鑰匙插
    入電門發動車輛之方式，竊取乙○○所有停放在該處之車牌
    號碼IOB-788 號重型機車，得手後供己代步使用。嗣於翌日
    凌晨3 時許，甲○○騎乘上開竊得機車搭載不知情之友人王
    派旺，行經桃園縣新屋鄉○○村○○鄰○○道路時，為警查獲
    ，並扣得其所有供竊盜所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指述上開車輛遭竊情節相符，並有被告
    所有供竊盜所用之鑰匙1 支扣案可資佐證，復有警察局車輛
    協尋電腦輸入單、扣押物品清單、贓物認領保管單、車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各1 紙
    及贓車照片2 張在卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。至被害人乙○○於95年8 月16日，在桃園縣政
    府警察局楊梅分局製作之調查筆錄，其上雖載「該重機IOB-
    788 號於95年8 月16日9 時」失竊。惟查，乙○○於車輛失
    竊當時即向桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所（下稱興
    國派出所）報案，業據乙○○於同日調查程序中陳述在卷，
    另徵諸卷附興國派出所警察局車輛協尋電腦輸入單，本件竊
    盜案記載之「發生（現）時間」及「報案時間」為95年8 月
    15日下午1 時48分，此核與被告於偵查中供承竊盜時間為95
    年8 月15 日下午一情相符。另被告係於95年8 月16日凌晨3
    時許為警查獲，其竊盜時間核無可能為95 年8 月16日上午9
    時，是該份調查筆錄被害人乙○○所述上開車輛遭竊時間，
    顯係誤繕，附此敘明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜案件，經本院於95年4 月3 日以94年度易字第13
    94號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定，現仍
    於緩刑期中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，竟仍不知悔改，再犯本件竊盜犯行，惡性非輕，惟斟酌
    被告犯後猶知悔悟，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被
    告所有供竊盜所用之物，業經被告於警詢及偵訊中供述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                     刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
