【裁判字號】    95,桃簡,2502
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2502號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次
    會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔
    保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前
    刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段提高為二倍（提高後折算為新臺幣六元
    ），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，
    以百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
    日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一
    百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九
    百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正
    為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為
    時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法
    較有利於被告；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以
    行為時法有利於被告。本件自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時建築
    法第95條之罪。爰審酌被告素行良好，犯罪動機及違法重建
    之面積與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，行為時
    建築法第95條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5款
    之規定），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
