【裁判字號】    95,聲,3448
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉智幄律師
            鄭仁壽律師
上列被告因妨害自由等案件（九十五年度易字第一三五一號），
聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事準備程序暨聲請具保停押狀所載（如附件）
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯恐嚇危害
    安全及強制等罪，犯嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於九十五年九
    月二十七日予以羈押在案。而本院斟酌聲請意旨、本案偵審
    卷內相關物證、人證資料、本院訊問筆錄、準備程序筆錄等
    證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保
    停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告
    所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各
    款事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
