【裁判字號】    95,桃簡,2221
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2221號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條除補充下列各點外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、被告行為後，刑法修正公布，茲比較其適用如下；
    (1)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
      月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
      刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊
      從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
      第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
      身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定
      ，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
      之法定次序與標準，應適用裁判時即修正後刑法第35條之
      規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
      最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
      除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
      人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
      9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
      之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
      自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收
      宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
      ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
      能割裂而分別適用有利益之條文。而從刑附屬於主刑，除
      法律特別規定者外，依主刑所適用之法律，沒收為從刑，
      自應依主刑所適用之法律。
    (2)關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
      罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
      之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金
      額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
      行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬所應
      比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
      屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，
      除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比
      較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
      刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
      年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。
    (3)本件被告行為後法律有變更：
      法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
        定為銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法
        第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
        。就拘役部分，由修正前刑法第33條第4 款規定：拘役
        ，一日以上，「二月」未滿，但遇有加重加重時，得加
        重至「四個月」，修正後行第33條第4 款規定：拘役，
        一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加重至
        「一百二十日」。關於刑法第214 條之使公務員登載不
        實罪之法定罰金刑部分，由原定之五百元以下罰金，經
        依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
        定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
        倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金；而法定罰
        金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀
        元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第33條
        第5 款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算。
      就共同正犯部分，由修正前刑法第28條規定二人以上共
        同實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正為二人以上共同
        實行犯罪之行為者，皆為正犯。
      就連續犯部分，新法已將修正前刑法第56條連續犯之規
        定予以刪除。
      而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
        1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日）
        ，並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一
        百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以
        上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前
        段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
        日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
    (4)經比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部
      分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於
      被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
      利於被告；關於修正拘役部分，行為時法並無不利被告之
      情形；關於修正共同正犯部分，不論依修正前或修正後之
      規定，被告皆為共同正犯，行為時法並無不利於被告情形
      ；連續犯部分，修正後之刑法將連續犯之規定刪除，則被
      告連續之行使使公務員登載不實文書行為，依裁判時法勢
      將為切割為多次犯行，不能論一罪處斷而論以數罪分論併
      罰，對被告而言均屬不利，應以行為時法之連續犯規定有
      利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行
      為時法有利於被告；綜上所述，本案自應依修正後刑法第
      2 條第1 項前段之規定，適用行為時法對於被告較為有利
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條，行
    為時刑法第216 條、第214 條，修正前刑法第41條第1項 前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
