【裁判字號】    92,智,8
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 92年度智字第8號
上  訴  人  喬輝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  仕騏工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            瑋安企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年8 月
21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第44
    2條第2項，亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    9 月19日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年9 月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
