【裁判字號】    95,補,286
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第286號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷調解事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
為提起撤銷調解之訴，性質上應屬形成之訴，而本件原起訴之事
件屬應行調解程序之交通事故發生爭執事件，原告為聲請人之一
方，雖原事件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）249 萬7,
202 元，而本院調解成立被告願給付原告之金額為80萬元（參本
院95壢調字第142 號調解筆錄），雖此撤銷調解均有涉及財產權
之變動及判斷；惟從原告起訴狀觀之，尚無依民事訴訟法第 416
條第2 項就原調解事件合併起訴之意，且原告既為原調解事件聲
請人，提起本件充其量僅將原調解撤銷而已，並無因何即得任何
利益存在，故本件難以認係因財產權而涉訟，至於原告若請求就
原調解事件合併起訴或於訴訟中為追加，應就該合併或追加部分
之訴訟標的金額另行核徵裁判費，要屬另外一事，目前尚與本件
無關。從而本件應屬非因財產權而起訴，依同法第77 條之14第1
項規定，應徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
