【裁判字號】    95,桃簡,2260
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2260號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第215 號、第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣即新台幣玖佰元折算壹日。
94年12月15日扣案之電子遊戲機具「大世界小瑪莉」壹台（含電
腦IC板壹片）、現金新台幣參仟參佰貳拾元及95年2 月9 日扣案
之「大世界小瑪莉」壹台（含電腦IC板參片）、現金新臺幣貳仟
捌佰陸拾元元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正94年12月15日下午22時40分（處刑書誤
    為95年2 月9 日）許當場查獲賭客邱信香（已經檢察官為不
    起訴處分）在把玩電子遊戲機台「大世界小瑪莉」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第
    八次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於共
    同正犯部分，由修正前二人以上共同「實施」犯罪之行為者
    ，皆為正犯，修正為二人以上共同「實行」犯罪者，皆為正
    犯；易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一
    百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折
    算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時
    法，被告行為不論修正前後均構成共同正犯，修正前之規定
    對被告並無不利；關於易科罰金之折算標準，以行為時法有
    利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時法。核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，未依上開規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業，係犯同條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告與黃姓成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。本件被告雖係自94年11月中旬起至95年2 月17日止經營
    電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有繼續反覆為相同業
    務行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪。爰審
    酌被告之素行、所擺放電子遊戲機具之數量、所生之危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末按沒收為從刑之一種，附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（前揭最高法院刑事
    庭會議決議參照）。從而本件關於沒收之規定，亦適用修正
    前之規定，則94年12月15日扣案之電子遊戲機具「大世界小
    瑪莉」1 台（含電腦IC板1 片）95年2 月9 日扣案之「大世
    界小瑪莉」1 台（含電腦IC板3 片），係被告所有供犯罪所
    用之物，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，至
    於94年12月15日扣案之機具內現金新台幣參仟參佰貳拾元及
    95年2 月9日 扣案之機具內新臺幣貳仟捌佰陸拾元，顯係被
    告經營本件電子遊戲場業犯罪所得之物，爰依修正前刑法第
    38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
