【裁判字號】    95,桃簡,1626
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1626號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
房屋租賃契約書末出租人欄偽造之「甲○○」簽名壹枚有沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文；從行附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行
    為後法律有變更，關於易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折
    算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提
    高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以
    上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之易科罰金之折算標準部分
    ，以行為時法有利於被告。經上開綜合比較之結果，本件自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
    核被告所為，係犯行為時刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造文書之低度行為為行使之高度行為吸
    收不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、情節、所生
    危害、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。租賃契約書末出租人欄位造之
    「甲○○」簽名1 枚，應依刑法第219 條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條
    、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
