【裁判字號】    95,壢交簡,1664
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1664號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11540 號）
      主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑
    法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之
    法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者
    （如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適
    用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），
    應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
    施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程
    序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判
    時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑
    是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之
    限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限
    之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應
    執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1
    項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並
    非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，
    除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較
    適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭
    第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292號、27年上字第2615號判例）。經查：
    (一)被告行為後法律有變更，關於刑法第284 條第1 項前段之
      過失傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500
      元以下罰金，（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，提
      高10倍，即銀元5000元，折算為新台幣15000 元以下罰金
      ），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
      書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
      倍，亦即修正為新台幣15000 元以下罰金；而法定罰金刑
      最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元
      （折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5款 則
      修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易科罰金之
      折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得
      以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰
      緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
      300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日
      ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
      元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於
      罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
      時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為
      時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以
      行為時法有利於被告。
    (二)又刑法關於自首之規定，修正前刑法第62條前段規定，係
      應減輕其刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得
      輕其刑，亦以行為時法有利於被告，經綜合比較結果，應
      以行為時法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
      之規定，應適用行為時法。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告駕車肇事過失傷害犯嫌未為有權追訴機關公務員
    發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客
    車之駕駛人自首而受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依修正前刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，告訴人甲
    ○○所受傷害程度，及被告雖曾與告訴人進行調解程序，達
    成調解，惟並未依調解內容履約等情狀，量處如主文所示之
    刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，修正前之刑法第284 條第1 項
    前段，刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
