【裁判字號】    95,桃交簡,2409
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年七月二十六日凌晨不詳時間，在臺北
    縣中和市○○路「好樂迪ＫＴＶ」內，與友人共同飲用約一
    瓶高粱酒，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於當日凌晨三時許結束飲酒後，駕駛０六
    八三—ＥＸ號自用小客車上路行駛。當日凌晨三時四十五分
    許，甲○○駕駛上開小客車，行經桃園縣平鎮市○○路南勢
    一段二二五號前時，因故為警攔查，在詢問過程中發覺甲○
    ○有含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵等異狀，復未通
    過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升０點七七毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    ，嗣為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公
    升０點七七毫克之事實不諱（偵查卷第四頁），並有其酒精
    測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體呼
    氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分
    之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，
    有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九０００
    ０五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研
    究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測
    得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七七毫克，相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一五四，依上開說明，
    其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告在
    警員查獲過程中，有含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵
    等異狀，且在接受警員施做「酒後生理協調平衡檢測」結果
    ，五項檢測項目中有一項不合格，並未通過上開測驗，此有
    警製「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表
    」各一份在卷可考（偵查卷第七頁、第八頁），足徵被告當
    時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，
    已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且其此次酒
    後駕車上路，為警測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點
    七七毫克，相當於前揭第四級酒醉程度，酒醉程度不輕，原
    不宜輕縱，姑念其犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，亦未
    肇事釀成事故，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年
    新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每
    人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知拘役易科
    罰金之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
