【裁判字號】    94,桃簡,1786
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1786號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11849 號）暨移併辦（94年度偵字第15631 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元貳仟
元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」2 台、「賽馬
」1 台、「水果盤」1 台（含IC板共肆塊）代幣126 枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣陳佳誠（本院另案審理中）自民國（下同）2
    、3 月間起，在桃園縣龜山鄉○○路185 號經營「威鯨便利
    超商」，並在店內擺設賭博性電動玩具「小瑪莉」2 台、「
    賽馬」1 台、「水果盤」1 台，與不特定賭客賭博財物，賭
    法為將等值於新台幣十元之代幣投入機具內押注分數把玩，
    押中可得不定倍數之分數，未押中則分數消失，遊戲結束後
    若尚有剩餘分數，可依機臺所累積之分數，依1 分換1 元新
    台幣之比例兌換現金，如無分數，則與所失分數等值之新台
    幣賭資由陳佳誠贏取。期間於95年6 月3 日及6 月17日，陳
    佳誠兩次以臨時工的方式僱用同具有概括賭博犯意之甲○○
    ，擔任店員，負責店內之營業及前揭機台洗分兌換現金之工
    作。嗣於95年6 月17日晚間10時50分許，在上址經為警查獲
    並扣得上開當場賭博器具電子遊戲機臺共4 臺（含IC板4 塊
    ）及代幣126 枚。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑暨
    移送併辦。
二、上開犯罪事實業據被告李健榆於警詢及偵訊時坦承不諱，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品目錄表、臨檢
    紀錄表、現場照片6 幀等件在卷可稽，復有電子遊戲機臺共
    4 臺（含IC板4 塊）、代幣126 枚等物扣案可資佐證，是被
    告之犯行均堪認定。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第266 條第1項前段之賭博罪罪之法定罰金刑部分，
    由原定貨幣單位銀元1 千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣3
    萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數
    額提高為30倍，亦即修正為新台幣3 萬元以下罰金；而法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元
    1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍
    （提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則
    修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。比較修正之罰金刑
    最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無
    不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法
    較有利於被告，自以修正前之法律較有利於被告。
  ２另被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
    數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  ３就共犯部分，被告與共犯陳佳誠二人間，就賭博犯行有犯意
    聯絡與行為分擔，而修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定
    ：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後
    刑法將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯
    罪，排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」。不論依修正前或修正後之規定
    ，被告均與共犯陳佳誠構成共同正犯。
  ４易服勞役之折算標準：修正前刑法第42條第2 項前段之規定
    ：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」及刪除前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為1 百倍折算1 日，則修正前之易服勞役折算標準，係以銀
    元1 百元以上，3 百元以下之範圍內折算1 日，即新臺幣3
    百元以上，9 百元以下之範圍內折算1 日。至修正後刑法第
    42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日。」。
  ５綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，被告之犯行
    應以連續犯論以一罪對被告最為有利，故適用被告行為時即
    修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例等相關規定。
  ６至沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律即舊
    法相關規定宣告之，併此敘明
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。其與共犯陳佳誠間，就賭博犯行具有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。其前後多次犯行，所犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告受僱於陳佳誠
    看顧店面，以上開電子遊戲機檯與人對賭，犯後坦承犯行之
    犯後態度，及被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第42條第2 項諭知易服勞役之折算標準。
五、扣案之扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」2 台、「賽馬
    」1 台、「水果盤」1 台（含IC板共肆塊）代幣126 枚係當
    場賭博之器具，不問屬犯人與否，均應依法沒收之，爰依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
六、公訴人請求併辦被告所涉賭博犯行（94年度偵字第15631 號
    ），核與本件係事實上同一之案件，本院自得審理，併此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第266 條第1
    項前段、第266 條第2 項，修正前刑法第28條、第56 條 、
    第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
