【裁判字號】    95,簡上,271
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年9 月26日所為之
95年度簡上字第271 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之地方法院第一審簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。而適用通常程序，
    對於不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第361 條、第375 條第1 項分別定有明文。又刑法第321
    條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，同
    法第376 條第2 款設有規定。
二、次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服
    簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之
    1 第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院
    之規定，且依刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定
    ，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上
    訴，又本件上訴人即被告甲○○所犯竊盜罪，依同法第376
    條第2 款規定，復為不得上訴第三審法院之案件，是本件上
    訴人對本院合議庭所為之第二審判決提起上訴，其上訴自難
    認合法且無從補正，依首揭說明，應以裁定駁回之。
三、按不得上訴於第三法審法院之判決，雖判決正本誤載「得上
    訴」字樣，要不能影響法律之明文規定，上訴人等提起第三
    審上訴，顯為法所不許，亦經最高法院著有80年度台上字第
    4287號判決在案。故上訴人經本院第二審所為之判決，依刑
    事訴訟法第376 條第2 款之規定，不得上訴，本院於前述判
    決正本末所載「於10日內向本院提出上訴狀」等字樣，顯係
    誤載。從而，上訴人向本院提起上訴，乃屬法律上所不應准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
