【裁判字號】    95,易,1419
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1419號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第900 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位於桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段141 號之「部落灣小吃店」負責人，明知「世事多變」
    、「入來阮夢中」、「心酸過一暗」、「放阮一個人」、「
    越頭看情路」、及「聰明人糊塗心」等6 首歌曲係告訴人「
    金通國際有限公司（下稱金通公司）」享有音樂著作財產權
    之音樂著作，未經金通公司之授權或同意，不得任意重製上
    揭詞、曲，竟先於民國94年3 月20日某不詳時間，向真實姓
    名、年籍不詳、綽號「阿勇」之成年男子購買「金嗓電腦伴
    唱機」1 台，並擅自委由某真實姓名、年籍不詳之人，共同
    基於侵害他人著作財產權之犯意聯絡，未經金通公司之授權
    或同意，將上揭音樂歌曲灌錄至電腦伴唱機內，非法重製上
    述著作財產權之詞、曲，侵害金通公司之著作財產權。甲○
    ○再將該伴唱機擺放於前揭「部落灣小吃店」內，以每首歌
    曲投幣新臺幣20元之代價，供前來該店消費之不特定顧客點
    唱，公開播送上開歌曲。嗣於94年8 月18日晚間10時許，在
    上址為警當場查獲，並扣得伴唱機1 台及點歌本1 本，因認
    被告甲○○涉犯著作權法第91條第1 項、第92條第1 項等罪
    嫌等語，惟查，依著作權法第100 條規定，本罪須告訴乃論
    ，茲告訴人「金通公司」已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
