【裁判字號】    95,重訴,79
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第79號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 楊晴翔
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（95年度偵字第16744 號），聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯最輕本刑為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    羈押，並自民國95年9 月26日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊父親中風，母親又罹患糖尿
    病症，而家中小孩1 名尚需伊照顧，希望可以交保候傳，而
    聲請具保停止羈押等語。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因情
    形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95   年   10    月     14     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  江振義
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
