【裁判字號】    95,訴,1658
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1658號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）80萬元，應繳裁
          判費8,700元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
          尚應補繳7,700元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
