【裁判字號】    95,桃簡,2224
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2224號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可無故持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之十字弓壹把沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文；另從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年5 月23日刑事
    庭第八次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關
    於動產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，
    由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段提高為二倍（提高後折算為新
    臺幣六元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千
    元以上，以百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以
    下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百
    元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前
    段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，
    行為時法較有利於被告；且就修正之易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告。
    本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
    時法。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之罪，公訴人在起訴事實指明被告未經許可無故持有十字
    弓，在所犯法條卻引用該條例第14條第2 項，顯係誤植法條
    ，本院逕行予以更正，無庸變更。爰審酌被告素行尚可，無
    槍砲前科，犯罪所生危害不大，犯後坦承犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 第2 項，行為時槍砲彈藥刀械管制條第第14條第3 項（
    即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款之規定），修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第38條第1 項第1 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
