【裁判字號】    95,壢簡,1585
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1585號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生
    危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。次按，刑
    法易科罰金之規定業已修正並於被告行為後之95年7 月1 日
    起施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚端，僅因一時失慮致罹刑章，事後且坦認犯行無隱，可認
    有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。至被告持以行竊用之十字
    起子、扳手各1 支則無證據可證明係屬被告所有，於法自不
    得宣告沒收，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法第321
    條第1 項第3 款，修正前刑法第41第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
