【裁判字號】    95,桃簡,2220
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2220號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有贓物、賭博、竊盜、詐欺等前科，其中於民
    國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1521號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於95年5 月5 日縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改，復明知車牌號碼SP5 ─995 號輕型機車
    係來路不明之贓物（該機車為乙○○所有，於95年7 月18日
    1 時許，在桃園縣大園鄉沙崙村竹圍漁港漁夫碼頭海產店前
    失竊），竟於95年8 月1 日上午9 時許，在桃園縣蘆竹鄉山
    腳村某土地公廟前，向真實姓名年籍不詳年約55歲綽號「阿
    生」之男子收受後駕駛使用。嗣於同年8 月2 日1 時40分許
    ，在蘆竹鄉山鼻村大利新村7 號前為警當場查獲，並扣得與
    收受贓物無關之鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局大園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵訊中矢口否認有何上揭收受贓物犯行，辯稱
    ：伊不知該車為贓車，曾向「阿生」詢問機車來源云云。經
    查：
  (一)上開車牌號碼號SP5 ─995 號輕型機車，係屬乙○○所有，
    於95年7 月18日1 時許，在桃園縣大園鄉沙崙村竹圍漁港漁
    夫碼頭海產店前失竊，業據證人即被害人乙○○於警詢中證
    述屬實，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢
    車輛認可資料及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。
  (二)被告於警詢時已供稱該車係友人綽號「阿生」之男子所偷竊
    等語（見偵查卷第11頁），又其於偵訊時供稱：「．．．，
    他（指阿生）說他要回去海湖，說摩托車要放我這邊，我有
    問他是不是贓車，他說不是，我當天有騎過一次」等語（見
    偵查卷第29頁），然該機車既為「阿生」之代步工具，何以
    不騎車該機車返回蘆竹鄉海湖村住處，反託被告保管，事後
    又未索回，殊與常情未符，足見該車來源有問題且為被告所
    明知。
  (三)又一般汽車於正常情況下，交付他人使用均會連同行車執照
    一併交付，本件「阿生」於交車予被告之際，並未連同行車
    執照一併交付，準此足徵「阿生」係以未經原車主同意或未
    使原車主知悉之不正常手段取得該車，而被告自「阿生」處
    收受該車時，依上揭狀況，自已知悉該車為來路不明之贓車
    ，被告竟仍予收受，實難謂無贓物之認識。是被告辯稱不知
    是贓車云云，顯屬卸責之詞，不足採信。
  (四)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。按寄藏贓物係受寄他人之贓物而為隱藏而言，綽號「阿生
    」者因欲返家而將贓物交付被告，被告雖加以收受後使用，
    其主觀上雖已知為贓物，但其目的在收受後騎用，而非為保
    管及隱藏，故不應成立寄藏贓物罪，而應成立收受贓物罪，
    附此敘明。被告於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度桃
    簡字第1521號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年5 月5
    日縮刑期滿執行完畢等情，此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    按。其於前開竊盜案件有期徒刑3 月執行完畢後，5 年內再
    犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1-1 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
