【裁判字號】    95,桃簡,2461
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2461號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由，除理由部分應補充：被告固坦
    承有毆打被害人，但辯稱僅打被害人臉部一拳，不知為何會
    有其他部位受傷云云。然被害人遭被告多次接續徒手毆打一
    節，迭為被害人於警詢及偵訊時指述歷歷，且觀諸卷附被害
    人之診斷證明書記載，被害人所受傷勢為四肢多處擦挫傷、
    臉部多處擦傷，明顯係遭多次攻擊所形成，被告所稱僅打臉
    部一拳，顯非事實，要無可取。再參以卷附被告之診斷證明
    書所載，其全身除右手無名指尖端指節受有骨折及杵狀變形
    之傷害外，別無其他傷勢，該傷勢依理當為其用手重擊硬物
    引起反作用力所造成，而此亦可推認當時其下手力道不輕，
    否則無法致此外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按被告行為後法律有變更，關於刑法第277 條第1 項傷害罪
    之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10
    000 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10
    000 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰
    金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於罰金
    刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並
    無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告，是本案應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因行車細故糾紛，即對告訴人為傷害行為，致告訴人四
    肢、臉部有如附件聲請書所載之傷勢，可謂遍體鱗傷，且出
    手力道甚重及犯後猶避重就輕僅輕描淡寫其犯行並否認被害
    人四肢部位之傷勢係其所為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
