【裁判字號】    95,重訴,326
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第326號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金台灣建設股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
被      告  健行營造股份有限公司
                      設桃園縣.
                        弄7號.
法定代理人  甲○○    住桃園縣.
                        號3樓.
上列原告與被告金臺灣建設股份有限公司等3 人間請求清償債務
事件，原告曾聲請對被告等發支付命令，惟被告等3 人已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訟訴標的金額為新台幣（下同）181,820,000 元，應繳第一
審裁判費1,522,014 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
應補繳1,521,014 元。茲限原告於收受本裁定後10日內向本院繳
納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
