【裁判字號】    95,簡上,271
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，本院於中華民國95年9 月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本教示欄內關於「如不服本判決，應於判決
送達後10日內，向本院提出上訴狀」部分均更正為「不得上訴」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本教示欄內關於「如不服本判決，
    應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀」，惟本件係簡
    易程序第二審判決，依法不得上訴，依前開說明，自應均更
    正為「不得上訴」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
