【裁判字號】    95,訴,1668
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1668號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告界染企業有限公司間請求給付電費事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
台幣（下同）657,559 元，應繳第一審裁判費7,160 元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳6,160 元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
