【裁判字號】    95,桃簡,2546
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命因壹包（驗
餘含塑膠袋重零點參肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件，經本院以84年度訴字第1399號判決，
    就非法吸用麻醉藥品、非法販賣麻醉藥品及施打煙毒之罪，
    分別判處6 月、5 年2 月及3 年1 月，其中非法販賣麻醉藥
    品部分，又經臺灣高等法院以85年度上訴字第844 號判決5
    年2 月確定，並與其他之罪合併定應執行有期徒刑8 年6 月
    確定，而於民國88年10月15日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，後於92年9 月4 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑以已執行論。竟仍不知悔改，明知第二級毒品不得非法持
    有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年6
    月9 日晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○路永和市場外，自
    某真實姓名、年籍不詳綽號「阿國」之成年男子處購得甲基
    安非他命1 包而持有之；嗣於同日晚上11時30分許，為警在
    桃園縣蘆竹鄉海湖村16鄰附近空屋處查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包（含塑膠袋重0.35公克；其涉嫌施用第一級毒品海
    洛因部分，業經另案起訴，相關扣案物均與本案無關）。案
    經桃園縣政府警察局大園分局報請本院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（含塑膠袋重0.35公克，驗餘含塑
    膠袋重0.342公克）。
  (三)行政衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 件。
三、論罪科刑：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，刑法關於罰金刑之計算單位及處罰、累犯、
    易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.累犯部分：
      刑法第47條之規定，業於94年1 月7 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一。」修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒
      刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑至二分之一
      。」此涉及刑之加重之科刑規範變更，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣90 0元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000
    元，較行為時之新臺幣30元不利；查被告前因毒品案件，經
    本院以84 年 度訴字第1399號判決，就非法吸用麻醉藥品、
    非法販賣麻醉藥品及施打煙毒之罪，分別判處6 月、5 年2
    月及3 年1 月，其中非法販賣麻醉藥品部分，又經臺灣高等
    法院以85年度上訴字第844 號判決5 年2 月確定，並與其他
    之罪合併定應執行有期徒刑8 年6 月確定，而於88年10月15
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，後於92年9 月4 日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，茲於5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，行為時法並無較
    為不利；另易科罰金之折算標準，亦係行為時之銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日為有利，故經綜合比較前述新、舊
    法變更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時之法律，亦即，應依修正前刑法第47條之規定，加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，持有毒品時間不長、
    量亦不大，惟仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋重0.35公克
    、取樣0.008 公克化驗、驗餘含塑膠袋重0.342 公克，包裝
    及毒品不能分離稱重顯不能完全析離）係查獲之第二級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分既已驗
    畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    11條、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
