【裁判字號】    95,桃簡,2552
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，於92年7 月22日執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於95年9 月30日晚間7 時50
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○路102 號「全家便利商店」內
    ，利用店員疏於注意之際，徒手竊取店內所陳列之蔘茸酒1
    瓶（價值新臺幣125 元），得手後將之藏放在褲袋內未結帳
    即逕自走出店外，適為正在該店2 樓觀看監視錄影畫面之負
    責人乙○○發覺並報警處理，旋於同日晚間8 時許，在該店
    門口，為據報前來之員警當場查獲甲○○，始查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦認不諱，核與證人
    乙○○於警詢中指證之情節相符，並有贓物認領保管單、查
    獲照片附卷為憑。被告事後於偵查中雖改稱伊要結帳時發現
    沒有帶錢，才走到外面要跟朋友拿錢，就被抓了云云，然查
    被告於前開時、地，自前揭商店拿取陳列架上之蔘茸酒後即
    逕自藏置於褲袋內，未結帳即攜出店外，經該商店負責人乙
    ○○觀看監視錄影畫面而發覺，在報警處理後始查獲被告等
    情，已據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並為被告所不否認
    。依此，則被告苟有就該瓶蔘茸酒付錢結帳之意，衡諸常理
    ，自無逕將其欲結帳之物品置於一般人不易發覺之褲袋內，
    徒增誤會之可能，又苟被告所辯伊是發現沒帶錢才至店外向
    朋友拿錢一節屬實，衡情被告亦應先告知店員並將欲結帳之
    物品置於櫃，迨向友人拿錢後再回到店內結帳，又焉有將
    蔘茸酒藏放於褲袋即逕自走出店外之理，抑且，被告復未能
    提出其所指在店外之友人為何人，業據被告於偵查中供認屬
    實，益見被告前揭所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。綜述，
    堪認被告前揭於警詢中之自白確與事實相符，自可採為有罪
    判決之依據。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於91年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，於92年7 月22日執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪情節及所生危害，併其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
