【裁判字號】    95,聲,3450
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3450號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    (
選任辯護人  程昱菁律師
上聲請人即被告因案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，自民國95年1 月28日起經本院裁定羈押，並於同
    年5 月24日及8 月24日分別裁定延長羈押。惟因本案業經為
    第一審判決，且被告亦有承認錯誤，應無逃亡、串供或湮滅
    證據之可能，應無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第110 條之
    規定聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業由檢察官偵查
    起訴，並經本院審理，復於95年9 月7 日判處無期徒刑在案
    。其所涉者，仍為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪。況被告經本院判處無期徒刑，實難認在此重罪
    前無逃亡之可能，故被告仍有逃亡之虞。且被告已提起上訴
    ，為保全未來審判、執行，被告原羈押原因仍未消滅前。
三、另聲請人既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 、3 款之羈押原因情形
    依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟宜
                                      法  官  林哲賢
                                      法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
