【裁判字號】    95,壢簡,1630
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1630號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）、「麻將台
」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣貳萬零柒佰元及機台鑰匙肆
支、營業電玩紀錄報表貳拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係與扣案之電子遊戲機提供者即真
    實年籍、姓名不詳，綽號為「小陳」之成年男子，基於共同
    賭博之概括犯意及違規經營電子遊戲場業之犯意聯絡，共為
    本件各項犯行，另扣案之監視器1 台核為監看該便利商店全
    般營業狀況以維安全之用，難認係特意用於賭博及違法兼營
    電子遊戲場業所等犯罪之用，依法不得諭知沒收等情外，餘
    犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第11庭
                      法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
