【裁判字號】    95,聲,3419
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度聲字第3419號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          巷6.
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年3 月，及因毒品危害防制條例案件，由本院判處
    有期徒刑9 月，於94年8 月14日送監合併執行2 年。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年9 月22日以法矯字第0950
    036208號函核准假釋，而刑期終結日期為96年5 月31日，另
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為96年5 月15日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                    刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
