【裁判字號】    95,壢簡,1902
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19514號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年8 月28日下午1 時許，騎乘F7L-096 號機
    車，行經桃園縣中壢市○○路365 號前，偶見甲○○使用之
    車號MK-0096 號之自小貨車車門未上鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，入內徒手竊取車內之砂輪機、電
    表各1 台及冷媒探漏燈、低壓錶各1 組（價值共約新臺幣6,
    300 元），並將該等物品搬至其停放在旁之上開機車內置物
    箱及機車旁空地，因而得手。嗣因其認為探漏燈及電表不符
    所用，將之再搬回該貨車內，然適為車主甲○○當場發覺並
    報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場及贓物照片共7 幀。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例參照）。本
    件被告業已經上開之物搬離貨車外，並移至自己騎乘之機車
    置物箱內及機車旁空地，此觀諸被告供述及卷內照片甚明，
    則其顯已將該等物品置於己所可得支配之下，參照上開判例
    意旨，核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；檢
    察官認被告僅構成未遂犯，容有誤會，併此敘明。
四、爰審酌被告下手竊取他人車上物品，損及他人之財產權，然
    犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生之危害不大，暨被告之屢有竊盜前科之素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
