【裁判字號】    94,壢簡,1846
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1846號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第13496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC
板壹塊）、新台幣貳仟伍佰貳拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，茲引用之。
二、被告行為後法律有變更，刑法於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，95年7 月1 日施行，關於刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000
    元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    10倍即銀元10000 元，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算
    之，銀元10000 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為
    新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣3000
    0 元以下罰金，其法定罰金刑之最高度行為時法及裁判時法
    均相同；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算，
    就法定罰金刑部分，行為時法即修正前刑法較有利於被告。
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），就易科罰金之折算標準部分，以行
    為時法即修正前刑法有利於被告。又就易服勞役之折算標準
    ，修正前刑法第42條第2 項規定，易服勞役以銀元1 元以上
    3 元以下 (即新台幣3 元以上9 元以下，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定提高100 倍，即新台幣300 元以上
    900 元以下)， 折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月，修正
    後刑法第42條第3 項規定，易服勞役以新臺幣1000元、2000
    元或3000折算1 日，但勞役期限不得逾1 年，則以裁判時法
    即修正後刑法有利於被告。又被告先後多次賭博犯行，時間
    緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之，依行為時法即修
    正前刑法第56條規定應論以連續犯一罪，並加重其刑，惟被
    告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已刪除，應以被告
    行為時法即修正前刑法第56條連續犯規定有利於被告。又被
    告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例及賭博罪，二罪間有
    方法、目的之牽連關係，依被告行為時法即修正前刑法第55
    條規定應從一重處斷，惟裁判時刑法已刪除第55條關於牽連
    犯之規定，被告所犯上開二罪，依被告行為時法即修正前刑
    法之規定，為牽連犯，應從一重罪處斷，而依裁判時法即修
    正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數
    罪併罰之規定分論併罰，顯然行為時法即修正前之刑法有利
    於被告。綜上比較新舊法之規定，修正前之刑法並無不利於
    被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時
    之法律。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條規定處罰，及犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告與其妻郭怡雯間有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。被告先後多次與不特定人賭博財物，時間緊接、
    方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重之違反
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告經營電
    子遊戲場之規模僅1 台，而經營之時間甚短，所生危害尚屬
    輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之電動賭博機具「超級大舞台」電子遊戲機1 台（含IC
    板1 片)， 查獲時均插電營業中，係當場賭博之器具，及查
    獲之賭資新臺幣2520元，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法
    第11條、第2 條第1 項前段、行為時刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
