【裁判字號】    95,桃簡,2419
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2419號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號3樓
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14292號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○共同在機場以交付證件，利用
航空器運送非運送契約應載之人至他國，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法
    律有變更，關於入出國移民法第53條第1 項法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為十倍（提高後折
    算為新臺幣三十元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    臺幣一千元以上，以百元計算；就第28條共同正犯部分，修
    正前規定二人以上共同「實施」犯罪，修正為二人以上共同
    「實行」犯罪；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行
    為時法與裁判時法，關於修正共同正犯部分，不論修正前後
    之規定，被告二人犯行均構成共同正犯，修正前之共同正犯
    規定並無不利被告；而就修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦
    以行為時法有利於被告。經上開綜合比較之結果，本件自應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核
    被告所為，係犯行為時入出國移民法第53條第1 項之罪。爰
    分別審酌被告之素行良好、犯罪之手段、所生危害、犯後坦
    承部分犯行、態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，
    亦經修正公布施行，依前開說明，緩刑之宣告應適用修正後
    刑法第74條之規定。末查被告均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，念其因一時貪念，短於思慮，致罹本罪，經此刑之教訓，
    自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時入出
    國移民法第53條第1 項，修正前刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
