【裁判字號】    95,家訴,34
【裁判日期】    951014
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第34號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○    (現應受.
            乙○○    (現應受.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月25
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於95年9 月28日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                  家事法庭    法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
