【裁判字號】    95,撤緩,62
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院94年度易字第1020號
），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1148號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反商標法案件，經本院
    於民國94年10月31日以94年度易字第1020號判決判處有期徒
    刑8月，緩刑5年，並於94年11月22日確定在案。其另於緩刑
    期內即95年3月29日，故意更犯家庭暴力防治法罪，經本院
    於95年6月20日以95年度彰簡字第511號判決判處拘役50日，
    並於95年7月24日確定在案。受刑人上揭所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第2款之規定，爰聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第2款定有明文。查本件受刑人前
    因違反商標法案件（下稱前案），經本院於94年10月31日以
    94年度易字第1020號判決判處有期徒刑8月，緩刑5年，於94
    年11月22日確定在案，則其緩刑應於99年11月22日期滿，嗣
    受刑人於緩刑期內即95年3月29日，因故意更犯家庭暴力防
    治法罪（下稱後案），經本院於95年6月20日以95年度彰簡
    字第511號判決判處拘役55日，並於95年7月24日確定在案，
    有本院判決2紙在卷可參。惟查，本件受刑人前案係於夜市
    擺攤，販售仿冒他人商標之皮包、皮夾9個，因受刑人前無
    相同前科犯行，衡酌受刑人犯罪所生之危害，法院判處有期
    徒刑8月，認以緩刑5年為適當；後案則係受刑人於95年3月
    29日於飲酒後，對於具有家庭暴力防治法第3條第1款所定家
    庭成員關係之人，辱罵不雅辭語，觸犯家庭暴力防治法之罪
    ，經法院判處拘役55日，是其前案所犯係侵害財產法益之罪
    ，至後案係對具有家庭成員關係之人為精神上之侵害，兩者
    型態固屬有異，犯罪之動機亦大相逕庭，後者對於社會所生
    危害，經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役55日之輕刑，
    顯見後案犯罪情節尚非重大。斟酌全卷內容，亦無其他資料
    可供認定原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行前案刑罰
    之必要。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期內再
    犯後案，遽認前案所宣告之緩刑有撤銷之必要。
三、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林 欣 苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
