【裁判字號】    95,交聲,889
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第889號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年九月十四日彰
監四字第裁六四─ＺＧＢ０二七四五六號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩上行駛，或利
    用路肩超越前車或倒車，高速公路及快速公路管制規則第九
    條第一項第二款定有明文，而違反者，依道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項及第六十三條第一項規定處汽車駕駛
    人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊因當時車流輛大，至交流道
    時即隨外線車下交流道，並無刻意行駛路肩，爰請求撤銷上
    開裁決等語。
三、經查：受處分人甲○○對於九十五年七月二日十七時二十八
    分許，駕駛其本人所有之ＰＶ－五五六九號自用小客車，行
    經國道三號北上名間路段，因行駛高速公路違規行駛路肩而
    為逕行舉發之事實，並不否認，且有違反道路交通管理事件
    裁決書一紙在卷可稽，是以其上開違規事實足堪認定。受處
    分人甲○○雖辯稱係因當時之交通擁塞，故隨外線車下交流
    道並無刻意行駛路肩云云，惟審其道路交通標誌標線號誌設
    置目的，無非於確保交通順暢與安全。再按駕駛人駕駛車輛
    或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依法令執
    行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，道路交通管理處罰
    條例第四條第一項亦有明文。受處分人係合法持有駕照之人
    ，對於前揭道路交通標誌意涵，及道路交通規則自應知之甚
    詳，並有加以遵守之義務，故受處分人於該路段駕車，仍須
    依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛，尚難以其個人認
    知，遽謂可任意不依號誌指示駕駛，是以上開所辯尚不足採
    。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
