【裁判字號】    95,聲,688
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第688號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本件民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣三十三萬四千
    元為擔保金，並以本院九十五年度存字第七九八號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第四九四
    五號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院九十五年度存字第七九八號、九十五
    年度裁全字第一四七二號、九十五年度裁全字第四九四五號
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
