【裁判字號】    95,聲,690
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第690號
聲  請  人  丙○○
                        1
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年九月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○之原債權人馬來西亞
    商富析資產管理股份有限公司台灣分公司於民國九十五年八
    月三十一日，已將相對人積欠之款項債權讓渡於聲請人洪秀
    ，立有讓渡書為憑。依民法第二百九十七條規定債權之讓
    與，非經讓渡人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力
    。聲請人依法寄送存證信函通知對人債權讓與事。惟查，相
    對人因所在不明，且其戶籍已遷入彰化縣員林鎮戶政事務所
    ，故均無法送達以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出債權讓渡書、戶籍謄本、通知函及收件回執為
    證。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪
    認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從
    而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
