【裁判字號】    95,聲,1992
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1992號
聲  請  人  宋永祥律師
被      告  丙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所犯常業詐欺
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條之一第一項第7款
    之之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略稱：丙○○參與犯行僅有三個月時間，時間不長
    ，並無再犯之虞；乙○○家計負擔沈重，一時失慮加入犯罪
    集團，已無再犯之虞；丁○○因需負擔車禍賠償金，被經濟
    壓力所迫才加入集團，絕無再犯之虞；被告甲○○則是幫表
    哥丙○○收寄郵包，對於集團事務並無瞭解，亦無再犯之虞
    。為此聲請停止羈押。
三、本件屬於計畫性集團犯罪，被告等人利用假證件、假車牌、
    王八機等作為掩飾，在全國各地取款，屬於精密設計之犯罪
    ，詐騙金額多達數千萬以上，被害人因此傾家蕩產者眾多，
    危害社會甚鉅。被告等人罪嫌重大，有反覆實施犯罪之虞，
    本院認為羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長  林欽章
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
