【裁判字號】    95,聲,1939
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 95年度聲沒字第286號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰肆拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。次按基於共同犯罪行為，應由共犯各負全
    部責任之理論，已在共犯某甲所犯案件諭知沒收之某甲所有
    供犯罪所用之物，在共犯某乙另案中仍得諭知沒收。沒收物
    之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須
    沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執
    行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收。（最高法院
    62 年度第1次刑庭庭推總會議決議 (六)、65年度第5次刑庭
    庭推總會議決議 (二)參照）。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    864 號被告黃文朝涉嫌賭博案件，業經該署檢察官緩起訴處
    分確定。惟為警所查扣之四色牌3副及賭資新臺幣（下同）2
    40元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案
    ，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：
（一）本件當場查扣之賭資 240元，係屬被告黃文朝之共犯陳火
      柴、林玉蘭、李戊等所共有，業據被告等人供承在卷（見
      彰化縣警察局鹿港分局鹿警刑字第0940001785號卷第2、6
      、10、14頁，臺灣彰化地方法院檢察署 94年度偵字第864
      號卷第19頁），並有搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1
      份、及現場照片8張可資佐證（見彰化縣警察局鹿港分局
      鹿警刑字第0940001785號卷第19-21、23、25-28頁），堪
      認該等扣案物確係屬被告黃文朝之共犯陳火柴、林玉蘭、
      李戊等所共有，且係供其犯罪所用之物。
（二）被告黃文朝之共犯陳火柴、李戊，所犯之賭博案件，業經
      本院於94年4月29日以94年度彰簡字第198號判決處罰金銀
      元2,000元，如易服勞役以銀元 300元折算1日確定。而被
      告黃文朝與共犯林玉蘭所犯賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方
      法院檢察署檢察官以 94年度偵字第864號為緩起訴處分確
      定，亦有該緩起訴處分書 1份在卷可稽。依首揭之法條、
      決議及說明，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、聲請意旨另就四色牌 3副聲請宣告沒收部分：按當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官依第 253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收。惟查，沒收屬於從刑之一種，原則上非有
    主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40條及刑事訴訟法第25
    9條之1有得單獨宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，必
    須以違禁物或屬被告所有為限。本件當場扣案之四色牌3 副
    雖係被告等當場賭博之器具，惟屬不詳姓名之人所有，而放
    置在查獲之彰化縣秀水鄉福安村通鹿巷 250號（賜安堂百姓
    公廟）公共場所桌上，嗣被告等取諸暫供賭博之用，此節經
    被告等於警訊時供明甚詳（見彰化縣警察局鹿港分局鹿警刑
    字第0940001785號卷第2、6、10、14頁），復查無證據證明
    該四色牌 3副係屬被告等人所有，該扣案物亦非違禁物，依
    照前開說明，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第266條第2項
    規定，當場查扣之賭具，不問屬於犯人與否，沒收之，惟此
    係義務沒收之從刑規定，被告既經檢察官緩起訴處分確定，
    尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請人此部分之聲請顯失所
    據，不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
