【裁判字號】    95,交聲,887
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第887號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年9 月4 日（異議狀
誤載為95年3 月20日）所為之處分（彰監四字第裁64-AEU356002
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次查案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條亦分別定有明文。
    經查關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法
    既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第
    1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄，【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見
    參照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法
    第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法
    院。
二、查本件異議人賴良明之住所地係在臺北市○○○路○ 段69巷
    3 弄22號2 樓，實際上亦住居該址，且自民國93年1 月29日
    起迄今均將戶籍設在該址，此為異議人所自承（參聲明異議
    狀之記載及裁決書所載地址），並有法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，另本件違規行為
    地臺北市○○○路○ 段亦在臺北市轄內；是本件異議人之住
    、居所及行為地既均非在本院管轄區域，本院自無管轄權，
    受處分人誤向本院聲明異議，揆諸首揭規定，自應依法諭知
    管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
