【裁判字號】    95,促,27060
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第27060號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人雍峻有限公司等二人間支付命令事
件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
上列債權人聲請核發支付命令事件，其書狀未按司法院依民事訴
訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第3條第1項
規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第121條第1項規定
，限債權人於收受本裁定送達後5日內補正，並附繕本5件，逾期
不補，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  簡茂村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
