【裁判字號】    95,聲,1920
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第 287號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第 40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定，合先敘明。
二、次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2925號被告楊澤民違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，惟其為警所查扣之海洛因1包 (淨重0.07公克)，係
    屬毒品危害防制條例第 2條第2項第1款之違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
四、經查：被告楊澤民施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第2925號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書附卷可憑；而本件扣案之白色粉末 1包，
    經送法務部調查局鑑定結果，含有海洛因成分 (淨重0.07公
    克)，有該局 95年9月2日調科壹字第09523007490號鑑定書1
    紙在卷可稽，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第 2條
    第2項第1款規定之第一級毒品海洛因無訛。上開扣案毒品，
    依毒品危害防制條例第 11條第1項之規定，不得持有，為違
    禁物，是依首揭規定及前開說明，足認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第一庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
