【裁判字號】    95,促,26972
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第26972號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        99號.
一、債務人應向債權人■片語■(片語71)給付新臺幣
    ■中文金額轉換■元及__自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    按■片語■(片語72)計算
    之■片語■(片語64)，暨自民國
    ■中文日期轉換■起至清償日止，按延滯第一個月計付新臺
    幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯第三
    個月以上者每月加計付新臺幣陸佰元之■片語■(片語64)，
    並■片語■(片語71)賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，
              債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
