【裁判字號】    95,促,27056
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第27056號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟柒佰壹拾柒元及
    其中新臺幣壹拾壹萬零柒佰玖拾捌元自民國九十五年九月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，按延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計
    付新臺幣佰元，延滯第三個月以上至第六個月者每月加計
    付新臺幣陸佰元之違約金，延滯六個月以上者，其應計之違
    約金最高以六個月為限，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
