【裁判字號】    95,聲,1967
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1967號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯公共危險案件（95年度交易字第116 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告甲○○因犯公共危險案件，經本院合法傳喚無正
    當理由未到庭，復拘提無著，而經本院通緝到案後，經本院
    訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且
    有羈押之必要，已於民國95年9 月27日執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○與邱秀桂離婚多年，邱秀桂不常
    回家，然本案傳票送達時，適因邱秀桂回家而接獲，但邱秀
    桂未轉知被告，方導致被告未到庭，被告並無逃亡之情，爰
    聲請准予具保停止羈押云云。
三、查本案前定於95年6 月12日開庭之傳票，係於95年5 月15日
    送達被告住所，由被告親自收受，並於本院送達證書上簽名
    、蓋指印，有本院送達證書1 紙在卷足憑，上開聲請意旨所
    稱非由被告收受傳票，被告不知要開庭云云，顯屬狡辯，不
    足採信，是本院認被告羈押原因仍在，且有羈押必要，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
