【裁判字號】    95,聲,1968
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1968號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之重罪情形，而有羈押之必要，於民國九十五年五月二十三日
執行羈押，並自九十五年八月二十三日起延長羈押二月在案。茲
聲請人具狀以其於案發後已自白懺悔，願受法律制裁，惟掛念其
母年邁體衰，期能返家盡孝，又其所經營之茶行生意亦須處理後
續相關問題等情，聲請准予具保停止羈押，惟經本院綜閱全案卷
證，認本件羈押原因依然存在，尚無從單純以具保方式使羈押原
因消滅，仍有繼續羈押之必要，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
