【裁判字號】    95,嘉交簡,515
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第515號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六五二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「．．一六六線公路，南北向設有閃光黃
    燈管制號誌之交岔路口處時（即該未開通道路與嘉義縣道一
    六六線公路二十二點六公里西向車道交岔路口處），原應注
    意．．避免危險之發生；行經交岔路口遇有閃光黃燈管制號
    誌時，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，且依當時晴
    天日間自然光線，柏油路面乾燥．．牌照號碼ＭＢＬ－六一
    ○號（聲請簡易判決處刑書誤載為六○一號）重型機車．．
    ，經送醫後，延至九十五年八月二十日不治。甲○○於本件
    車禍發生後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺嫌疑人
    前，即親自報警，自首接受裁判。」等語。
三、證據部分補充嘉義縣警察局民雄分局製作之自首調查報告。
四、應適用之法條部分補充刑法第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款。
五、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行
    ，深表悔悟，並與被害人家屬達成民事調解賠償損害，取得
    其諒解，有嘉義縣新港鄉調解委員會調解筆錄一紙在卷可參
    ，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
