【裁判字號】    95,撤緩,68
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（95年度易字第81號），聲請撤銷
緩刑之宣告（95年度執他字第509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。又依中
    華民國刑法施行法第6條之1規定，於中華民國94年1月7日（
    應係95年7月1日）刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日（應係95年7月1日）修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用94年1月7日（應係95年7月1日）修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。故如95年7月1日前受緩刑
    之宣告，而於95年7月1日之後仍在緩刑期內者，則有關撤銷
    緩刑之規定，即應適用新刑法第75條、第75條之1及第76條
    規定。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，於95年3月31日，經本院以
    95年度易字第81號判決，判處有期徒刑7月，緩刑3年，於95
    年5月1日確定，又於緩刑期內之95年6月6日，因故意犯竊盜
    案件，而在緩刑期內之95年7月24日，再經本院以95年度嘉
    簡字第941號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以3百元折
    算1日，並於同年8月17日確定等情，有上開判決正本2份及
    臺灣高等法院受刑人全國前案紀錄表1份在卷可考，足認受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定。故受刑人係於95年7月1日前受緩刑之
    宣告，而於95年7月1日之後仍在緩刑期內，依前揭施行法之
    規定，自應適用新修正刑法第75條之1第1項第2款而判斷是
    否撤銷緩刑。觀諸被告因竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月
    緩刑三年，甫於95年5月1日確定，竟不知體認受緩刑之諭知
    ，邀獲國家寬典，枉費法官給予改過自新之苦心，復於95年
    6月6日之緩刑期內再犯竊盜罪，顯乏悔過遷善之意，原宣告
    之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，
    是其雖僅受得易科罰金之拘役30日之宣告確定，惟足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    之聲請，與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，洵屬有據
    ，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1，刑
法第75條之1第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第二庭   法  官  沈福財
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
