【裁判字號】    95,訴,581
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八八九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國八十八年十
    月六日，以八十八年度毒聲字第一四一三號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十八年度毒
    聲字第一六三四號裁定送強制戒治，嗣停止戒治付保護管束
    ，於八十九年十一月二十日保護管束期滿視為強制戒治執行
    完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒
    毒偵字第二三九號處分書為不起訴處分。又因施用第一級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院於九十二年十二月四日，以九
    十二年度訴字第二二一五號判決判處有期徒刑九月確定，於
    九十三年十月二十日執行完畢。詎仍不知悔悟，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月二日某時，在嘉
    義縣東石鄉型厝村型厝寮一五一號住處內，以將海洛因置於
    香菸，再以火點燃吸食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣經警
    依法採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審理
    時為認罪之陳述。
(二)長榮大學尿液檢驗確認報告、代號與真實姓名對照表各一紙
    。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」，從其立法意旨及經觀察、勒戒或強制戒治是否
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮以觀，倘被告於五年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（參照最
    高法院九十五年度台非字第五十九號、第六十五號判決及同
    院九十五年度第七次刑事庭會議決議）。查被告前因施用第
    二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，後停止戒治，嗣於八十
    九年十一月二十日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第
    二三九號處分書為不起訴處分，又因施用第一級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院於九十二年十二月四日，以九十二年度
    訴字第二二一五號判決判處有期徒刑九月確定，於九十三年
    十月二十日執行完畢，承如上述，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，已因施用毒品案件，為
    法院追訴處罰，再犯本件施用毒品案件，揆諸首揭實務見解
    ，應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告前述之施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑九月確定，並於九十三年十月二十
    日執行完畢，亦有上揭被告前案紀錄表可憑，其受徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告已因施用
    毒品案件，先後經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，且甫因
    施用海洛因，經本院於九十五年七月十三日，以九十五年度
    訴字第三八五號判決判處有期徒刑八月確定在案，有該判決
    書一紙在卷可稽，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施
    用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，惟
    念及本案查獲所施用之次數僅一次，且被告供認犯行不諱，
    顯然尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
