【裁判字號】    94,重訴,74
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度重訴字第74號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人大榮盛通運股份有限公司、丙○○間請求
損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年九月七日本院第一
審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為
新臺幣貳佰伍拾壹萬伍仟玖佰陸拾陸元（2,680,000-164,034）
，應徵得上訴裁判費新臺幣參萬捌仟玖佰貳拾貳元。茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
