【裁判字號】    95,嘉交簡,526
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應補充如下：
 (一) 被告甲○○之主觀犯意，補充為：明知飲酒過量不得駕駛機
    動車輛，仍基於致交通公共危險之故意。
 (二) 被告本件犯行為累犯之前案執行情形，應補充為：被告前因
    竊盜等案件，分別經臺灣臺南地方法院92年度易緝字第25號
    判決處有期徒刑1年6月確定、臺灣高雄地方法院93年度簡字
    第2232號判決處5月確定，上開二罪接續執行，迨94年12月1
    1日縮短刑期執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
