【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九八九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第一Ｏ七Ｏ號裁定強制戒治一年，後再經本院
    以九十年度毒聲字第三八號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，惟於九十年六月二十日，再經本院以九十年度毒聲字
    第六Ｏ二號裁定撤銷保護管束，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十一年三月二十四日始強制戒治執行完畢釋放。另因
    傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十四年三月十四日
    ，以九十三年度上訴字第一Ｏ七二號判決判處有期徒刑十月
    確定，並九十五年二月二十八日縮短刑期執行完畢，詎仍不
    知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年
    七月十八日某時，在嘉義縣朴子市○○路一Ｏ五巷八號住處
    廁所內，以將海洛因置於注射針筒，注射身體之方式，施用
    海洛因一次。嗣於九十五年七月二十日十六時許，為警在嘉
    義縣六腳鄉萬善堂榕樹小吃部前查獲，經警依法採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及於本院準備程序及審理時為認罪
    之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，於九十一年三月二十四日強制戒
    治執行完畢釋放，已如上述，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
    觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，依
    法應予論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪，又被告因傷害案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於九十四年三月十四日，以九十三年度上訴
    字第一Ｏ七二號判決判處有期徒刑十月確定，並九十五年二
    月二十八日縮短刑期執行完畢，亦有前揭被告前案紀錄表可
    憑，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告已因施用毒品案件，業經強制戒治執行完畢，猶再
    施用毒品，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生
    不良影響，惟念及本案查獲所施用之次數僅一次，且被告供
    認犯行不諱，顯然尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
