【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第84號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)緣被告之被繼承人陳東生（業於民國95年2月12日死亡）於
    95 年1月間向原告借款新台幣（下同）30萬元，並簽發嘉義
    市第三信用合作社北興分社、票號AG0000000號、面額30萬
    元、到期日為95年1月29日之支票1張（下稱系爭支票）予原
    告，但未約定利息，原告並於同年元月間，以現金方式一次
    給付陳東生，該支票屆期後因存款不足及簽章不符遭到退票
    。嗣後，原告因心軟又在聽信陳東生謊言下，在95年2月6日
    又借給陳東生165萬元，也以現金方式在嘉義市一次給付陳
    東生，亦未約定利息，且由陳東生開立到期日均為95年2月8
    日之本票3張（下稱系爭3張本票）以為憑證；上述兩次借款
    均有證人，且原告提出之華南商銀嘉南分行原告帳戶影本，
    劃紅線部分皆為提領現金借予陳東生之紀錄，並有95年1 月
    29日關於30萬元支票退票之紀錄。詎陳東生借款幾日後，在
    95年2月間，因燒碳取暖不慎，死於意外，經原告與陳東生
    之繼承人即被告接洽，其等均避不見面，置之不理，故原告
    現尚未獲得分文清償，爰依消費借貸及繼承之法律關係，請
    求被告返還借款等語。並聲明：被告應連帶給付原告1,950,
    000元，及自95年2月9日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.陳東生與原告係多年好友關係，並非被告抗辯非親非故，
      且陳東生曾多次向原告借還款之事實亦為其家人所知，該
      30萬元支票屆期後因存款不足及簽章不符遭到退票後；原
      告係因心軟而在聽信陳東生說：其與人合夥之外國木材生
      意，即將有獲利可匯入台灣，即可全部還清錢款之謊言下
      ，才又會在95年2月6日又借被告165萬元，二人因係好友
      關係並未約定利息。
    2.此165萬元原告係向友人張爾芳所調借，再轉借予陳東生
      ，原告只是從中賺取利息而已，陳東生經營地下錢莊，常
      需資金，又生性嗜賭，其家人亦知此事實，被告向原告借
      款後做用途？或拿去賭博，又豈原告所能干涉。
    3.原告請陳東生開發票日與到期日差兩天的本票，只是要取
      得保障，至於何時還款，當時是說陳東生貸款後再還原告
      ，但是後來陳東生就發生事情了。
    4.被告辯稱原告曾毆打陳東生，原告否認有此事實，若有，
      為何未提出告訴？且也無何直接證據可證明。
    5.本票及支票皆為無因債券；如無法證明為不法取得，發票
      人即應負見票即付責任。被告所提出陳東生之遺書中，更
      可明確看出陳東生確有欠原告金錢事實；因其中所書寫「
      家明」即原告「嘉民」（台語同音）。
    6.被告抗辯本件係賭債，其並非借款當事人，所憑僅是臆測
      而已。
二、被告則以下列言詞置辯，並聲明：原告之訴駁回。
  (一)陳東生於95年2月4日至11日間，遭原告及其同夥4、5人，開
    車號3312-LS之深色休旅車多次到陳東生家中暴力索（賭）
    債，陳東生遭原告毆打成傷多次，曾至嘉基看診，且陳東生
    被毆傷後，曾到北興派出所躲藏。陳東生並非因燒碳取暖不
    慎死於意外，且檢察官已經開立死亡證明書，說明陳東生是
    自殺身亡。
  (二)原告主張借款予陳東生之經過與常理不合，因為原告與陳東
    生非親非故，又無生意上來往，借款30萬元遭到退票後，怎
    麼會再借165萬元給陳東生；應查看陳東生往來銀行有無此
    款。況且如原告所稱：陳東生借165萬元要做木材生意，為
    何發票日與到期日只差兩天，做生意不可能兩天就能還錢，
    原告的主張不合常理，如果是好朋友的話，在借款的時候也
    要書立借據，而且原告在95年2月6日以後就馬上到陳東生家
    討債。
  (三)另於93年2月間原告與陳東生賭博（陳東生賭輸73萬元），
    後來以70萬元處理，陳東生給原告2張支票（三信合作社：
    1張30萬元、1張40萬元），陳東生當時用全家親人的保單借
    款及向親友調借支付。又根據陳東生所留遺書並未交待有欠
    原告金錢，只說明被逼迫開出3張本票（但金額卻不符合）
    。由於陳東生已經死亡，留下妻小4人，對於原告所言陳東
    生欠其195萬元，被告及其他家人均認為是陳東生生前賭輸
    之金錢；而依法賭博金額不能列舉為陳東生的負債。
  (四)陳東生曾經受朋友所託向人討債，但家人不知受誰所託，也
    只此一次。家人不知被告交往情形，而原告聲稱與陳東生是
    多年好友，又稱陳東生「經營地下錢莊」，因此，被告懷疑
    原告是請託陳東生討債之人。
  (五)原告所附之華南銀行流水帳，難以讓人相信是支付被告借款
    之依據，何況原告所列之日期95年1月14日到2月6日又逢農
    曆年期間，資金往來多是常情，據原告起訴狀稱：「原告並
    於同年元月間，以現金方式一次給付被告」何來多次多日提
    領，又何來2月4日、6日之提領；可證原告所言不實。
  (六)以目前社會約定之習慣就算是親朋好友，借貸也會立定契約
    ，約定利息、償還日期。從上列說明可證原告和被告並非好
    友，請原告提出契約書，若不能提出契約書，表示原告所說
    不是事實。
  (七)原告應提出借款的交付證明，否則被告認為借貸不成立。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告持有發票人為陳東生之支票1張，面額30萬元，以及發
    票人為陳東生之本票3張，面額共165萬元。
  (二)陳東生已於95年2月12日死亡，被告2人為其限定繼承人。
  (三)兩造均不爭執刑事警察局之鑑定結果：系爭支票上之印鑑與
    陳東生之印鑑不符合；系爭3張本票上之簽名、指印與陳東
    生之簽名、指印符合。
四、原告主張被告之被繼承人陳東生於95年1月間向原告借款30
    萬元，但未約定利息，原告並於同年元月間，以現金方式一
    次給付陳東生，嗣後，原告又在95年2月6日借165萬元給陳
    東生，也以現金方式在嘉義市一次給付陳東生，亦未約定利
    息等語，惟為被告所否認，並以前揭情詞置辯，是本件首應
    認定者厥為原告與陳東生間有無195萬元之借貸關係？茲認
    定如下：
  (一)按民事訴訟法係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，
    亦應駁回原告之請求；又主張法律關係存在之當事人，須就
    該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任（最高
    法院17年上字第917號判例、48年台上字第887號判例意旨參
    照）；在消費借貸法律關係之成立，須具備：1.借貸意思表
    示相互一致；2.交付借貸物等特別要件。本件被告既否認原
    告有交付陳東生195萬元之金錢，依前揭舉證責任分配責任
    原則所示，自應由原告就交付陳東生195萬元之金錢部分負
    舉證責任。
  (二)次按票據為無因證券，票據債權人就其取得票據之原因，固
    不負證明之責任，惟執票人如主張票據係發票人向其借款而
    簽發交付，而發票人抗辯未收受借款，消費借貸並未成立，
    則就借款已交付之事實，自應由執票人負舉證責任（最高法
    院89年度台上字第85號判決參照）。經查，原告固提出上有
    陳東生印文之系爭支票以及系爭3張本票為證，然系爭支票
    上之印鑑，經刑事警察局之鑑定結果與陳東生之印鑑不符合
    ，為兩造所不爭執，因此，原告主張系爭支票為陳東生所簽
    發云云，已非無疑，且即使系爭支票及系爭3張本票均為陳
    東生所簽發，依據上述見解，原告提出系爭支票以及系爭3
    張本票，之是無庸證明取得票據之原因，但仍應舉證證明借
    款已交付陳東生之事實。
  (三)固原告提出華南商業銀行嘉南分行原告帳戶影本資為交付借
    款之證明，惟查，原告提出者僅係其個人之提款紀錄，然該
    帳戶僅能證明原告有在該些日期提款，但是對於原告提款後
    將錢交付陳東生之情，仍無法證明；況依上開帳戶影本所示
    ，原告自95年1月14日至95年2月4日分數日數次提款，且提
    出之現金款項僅有16萬元，核與原告所稱第一筆借款一次給
    付陳東生30萬元，第二筆借款一次給付陳東生165萬元之主
    張不相符合，此外，原告復未能提出其他事證證明有交付系
    爭195萬元之借款之事實，依據上述見解，難認原告與陳東
    生間有消費借貸之關係存在。
五、因此，原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告應連
    帶給付原告1,950,000元，及自95年2月9日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，即屬無據，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    審酌後，認與本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
