【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳碧娟律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    三百三十條第一項之罪，嫌疑重大，且所犯屬最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國
    九十五年三月七日執行羈押，同年六月十七日、八月十七日
    延長羈押。茲本院於九十五年九月二十九日宣示判決，尚未
    確定，而被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十五年十月十七日
    起，予以延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零八條
    第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
