【裁判字號】    95,監,40
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    變更子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度監字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女監護權事件，本院於民國九十五年九
月五日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「高鄭偉銘（男，民國○○年○月○○日生，國
民身分證統一編號：U00000000號」之記載，應更正為「高鄭偉
銘（男，民國○○年○月○○日生，國民身分證統一編號：Ｚ00000000
0號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之「高鄭偉銘（男，民國○○
    年○月○○日生，國民身分證統一編號：U00000000號」記載中
    之身分證統一編號，為正確身分證統一編號「Ｚ000000000號
    」之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                法      官  吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕本
），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                法院書記官  廖 春 玉
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
