【裁判字號】    95,親,41
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確認父子女關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度親字第41號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號
特別代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認父女關係存在事件，本院於95年9月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○（女，民國九十一年四月三十日生，)間
父女關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告曾與一歡場女子發生性關係，於民國91
    年6月間該名女子將被告交付予原告，表示被告是原告親生
    子女，原告請柯滄銘婦產科為ＤＮＡ血緣鑑定，原告及被告
    丙○○之血緣真實性，原告自有受確認判決法律上之利益，
    爰依法提起本訴。
二、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於親權、扶養、法定代理甚至繼承
    等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是以親
    子關係存在與否之確定，所牽連者並非僅係單純之法律事實
    ，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認，因
    而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以作為
    確認訴訟之標的（最高法院二十三年度上字第三九七號判例
    、最高法院六十二年度第三次民庭庭推總會決議參照）。又
    按民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指因法律關係之存否不明，確致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    之者而言，最高法院四十二年台上字第一０三一號著有判例
    。查原告主張其與被告丙○○間父女關係存否既有未明，是
    原告提起本訴，經核有即受確認判決之法律上利益，應予准
    許，先予說明。
三、再者，原告上揭主張，由原告與被告丙○○施以血緣鑑定結
    果，認「依據遺傳法則，二者間之ＤＮＡＳＴＲ之各項相對
    應型無法排除之父女血緣關係，因此認為乙○○與丙○○間
    極可能存在一親等血緣關係，其綜合親子關係指數為6271.
    7436，親子關係概率值為99.984058%，此有柯滄銘婦
    產科血緣鑑定報告書一份在卷可稽，因此，原告主張其為被
    告丙○○之生父一事，應屬實在。基此，原告訴請確認其與
    被告丙○○間父女關係存在，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法、第七十八條，判
決如主文。
中      華      民      國    95    年  10   月  11   日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  陳 淑 媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              法院書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
