【裁判字號】    94,易,250
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第250號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵字第
348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1 款、第307條分別
    定有明文。若於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，訴訟
    主體已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    為不受理判決，始符法意，合先敘明。
三、經查：本件被告乙○○業於民國93年10月21日死亡之事實，
    有戶役政資訊連結作業系統個人基本資料查詢結果表乙紙附
    卷可稽，而本件係於94年9月8日始繫屬於本院，亦有臺灣花
    蓮地方法院檢察署94年9月8日甲○貴強93核退偵348字第141
    55號函上之本院收狀戳記足資為憑，揆諸前揭說明，檢察官
    起訴程序乃違背規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國     95   年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
