【裁判字號】    95,聲,649
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械條例罪，經
臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑5年6月確定後移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國95年10月2日核准假釋，而其縮短
刑期後，刑期終了期日為97年6月4日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                        法  官    林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                        書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
