【裁判字號】    95,補,176
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第176號
原      告  第一商業銀行股份有限公司花蓮分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  務本食品企業有限公司
被  告  兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告務本食品企業有
限公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）689,710元，應繳裁判費7,490元，扣除前繳支付命
令裁判費1000元外，尚應補繳6,490元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
