【裁判字號】    95,抗,73
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第73號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因聲請羈押案件，不服臺灣花蓮地方法院95年9月21日
裁定（95年聲羈字第136號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、本件抗告人因重利案件，經檢察官聲請羈押，原法院訊問後
    認為符合刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，有羈押之
    必要，而執行羈押在案。
二、抗告意旨略以：抗告人所涉重利罪嫌乃法定最重本刑一年以
    下有期徒刑、拘役或罰金之罪，又抗告人有固定住居所，並
    無事實足認其有逃亡之虞。再以本案相關物證均已扣案，又
    抗告人自到案後就其所涉重利罪嫌均已坦承不諱，並未飾詞
    詨辯，犯後態度良好，且就本案其如何以電話聯繫、如何放
    款及收取利息等行為過程供述甚詳，縱或未予羈押，亦無勾
    串證人、湮滅證據等影響本案刑事訴追之虞云云，求為撤銷
    羈押。
三、經查，本件抗告人固於警詢及一審訊問時坦承聯絡借款及向
    被害人鍾旼秀等人收取利息等情，惟否認參與地下錢莊之經
    營，並辯稱僅單純受僱於綽號「德哥」之人，依其指示代為
    放款或收取利息云云。然依證人鍾旼秀於警詢之證述、通訊
    監察譯文，及在被告身上所扣得被害人借款質押之證件及本
    票，足認抗告人犯罪嫌疑重大，非僅單純受僱於他人；且仍
    有其他共犯未到案，及數被害人待通知，亦足認抗告人有湮
    滅證據及勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，有羈押之必要。從而，原法院裁定准許羈押，
    於法並無不合。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
