【裁判字號】    95,婚,98
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度婚字第98號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
                      en V.
上述當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張，兩造於91年4月23日結婚，婚後感情初尚融洽，
    不料91年9月起，被告忽反常態，深夜未歸，原告初以和為
    貴，百般忍受，惟被告不僅在外居住，不理家務，經親友勸
    告無效，甚至於91年9月30日返回越南後，迄今音訊全無等
    情，有提出戶籍謄本、結婚證書為證，並有證人即原告姐姐
    陳淑華就被告離家至今音訊全無之事實到庭證述屬實。另被
    告於91年9月30日出境後即無再入境資料，亦有內政部警政
    署入出境管理局95年6月7日境信伶字第09510610380號函覆
    之「旅客入出境紀錄表」在卷可佐。另被告亦具狀表示無法
    與原告一起共同生活等情，堪信原告主張為真。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
