【裁判字號】    95,易,335
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第335號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3077號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月31日20時許，搭乘不知情之同事李忠
    政所駕駛之車牌號碼FH—6651號自小客車，前往宜蘭縣礁溪
    鄉○○路22之3號北方300公尺處之釣鱉橋觀看他人釣魚時，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日21時30分許，持
    其任職公司所有，客觀上具有危險性，足供作為傷害人身體
    、生命兇器使用之油壓剪1支，前往宜蘭縣礁溪鄉○○路22
    之3號北方350公尺處之甲○○所經營之魚塭內，以油壓剪剪
    斷該魚塭內變電箱內電纜線約90公尺而竊取之，得手後，正
    欲離去現場之際，適為甲○○所發現制止，乙○○見狀隨即
    丟棄剪下之電纜線逃逸，嗣經甲○○報警及通知當地巡守隊
    員追捕後，始於同日22時45分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路16
    之2號附近為警逮獲，並扣得前述之油壓剪1支。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○證述失竊電纜線及追捕
    被告之情節；證人即巡守隊員游振毅、顏玉桂證述追捕被告
    之情節；證人李忠政證述駕車載被告至釣鱉橋之情節，均相
    符合。此外，復有贓物認領保管單1件、現場相片12張在卷
    可稽，暨被告行竊所用之油壓剪1支扣案可資佐證。依此，
    足徵被告之自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，不論行為人是否於攜帶之初即有行兇之意圖、是否
    攜帶之目的在於便利行竊、是否於行竊之過程中已經使用該
    兇器，此觀最高法院70年台上字第1613號、79年台上字第52
    53號判例意旨及同院91年台上字第4078號判決意旨即明。查
    扣案之油壓剪1支，長約32公分，鐵製材質，質地堅硬，剪
    口處銳利乙節，業經本院勘驗屬實（見本院卷第22頁），如
    持之用以施暴、脅迫、抵抗而毆擊人體，依一般社會觀念，
    將足以傷害人之身體、生命，自屬具有危險性之兇器，故核
    被告乙○○隨身攜帶上開油壓剪竊取電纜線之所為，係犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值；
    犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。至於扣案之油壓剪1支，雖為被告犯本罪所用之
    物，然該油壓剪並非被告所有之物，係被告任職之公司所有
    等情，分據被告及證人李忠政供明在卷，且該油壓剪又非屬
    違禁物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     11  日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法施行法第1條之1、刑法第321
條第1項第3款。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。
但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
