【裁判字號】    95,易,341
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第341號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第826號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第499號向本院聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，經本
    院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於民國92年10月23日強
    制戒治期滿執行完畢；另經本院於92年1月3日以91年度羅簡
    字第208號判決判處有期徒刑6月確定，連同其前因違反麻醉
    藥品管理條例案件經法院判處有期徒刑5年6月，經撤銷假釋
    後，應執行殘刑有期徒刑2年5月14日，而於94年12月24日縮
    刑期滿執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，於五年內復基於
    施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於
    95年7月14日下午6、7時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路
    86巷32號住處廁所內施用安非他命1次。嗣於95年7月17日下
    午2時許，接獲宜蘭縣警察局羅東分局定期尿液調驗通知書
    ，而經警方採尿送驗結果呈安非他命陽性反應，因而查知上
    情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用安非他命犯行坦承不諱，且其
    為警查獲後，經警採集其尿液送檢驗之結果呈安非他命陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1紙附
    卷可稽，足認被告確有施用安非他命1次之犯行。再查，被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    499號向本院聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，經本院裁
    定令入戒治處所執行強制戒治，於92年10月23日強制戒治期
    滿執行完畢；另經本院於92年1月3日以91年度羅簡字第208
    號判決判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷足參。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再度施用安非他命之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前所持有第二級毒品之行為，為施用
    毒品之當然行為，屬吸收關係，不另論罪。再者，被告有前
    揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，其於執行完畢後五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、智識程度
    ，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之宣告後仍不思戒除毒癮，
    再犯本件施用毒品犯行之犯罪動機、目的，犯罪後坦白承認
    、施用毒品核屬自損身命之犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛
    在危害及僅施用安非他命1次之情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
