【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護
管束（95年執聲字第596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管
    束之裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，分別經臺灣
    桃園地方法院93年訴字第765號及本院94年訴字第397號判決
    ，分別判處有期徒刑9月及1年4月，2案接續執行，現在臺灣
    宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國96年6月19日，經依
    行刑累進處遇條例縮刑20日後，其刑期終了日為96年5月27
    日，業經法務部以95年9月28日法矯字第0950035762號函核
    准假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文
    件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    、刑法第93條第2項及第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
