【裁判字號】    95,基簡,494
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第494號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第0808號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（95年訴字第0419號），爰評議不經通常審判程序，
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點柒伍公克）沒收銷毀
之；其上之包裝紙壹紙及扣案之注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、立法理由
    本條第二項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」九十二年刪除「法
    院訊問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依
    現行本條第二項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將
    通常程序改為簡易程序，則於院以外之人詢問被告，而被告
    自白時，可能無法依本條第二項之規定，將通常程序改為簡
    易程序，爰就本條第二項為文字之修正，以加強本條第二項
    之適用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，
    即為符合規定，不以在審判中自白為限。
三、本案情形
    經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，其法定刑為六月以上五
    年以下有期徒刑。被告於警詢及偵查中，皆已經自白犯罪，
    本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪；再
    者，施用毒品係自我傷害之犯罪，並非侵害他人法益之犯罪
    ，性質上並非真正之犯罪；被告雖為連續犯，然僅係得加重
    其刑，並非累犯，尚無應加重其刑之規定，經本院裁量結果
    ，認為依職權不予加重其刑，再量處最低度刑之六月，即可
    符合簡易處刑之要件。因此，本院認為宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕由受命法官以簡易判決處刑
    在案（95年訴字第0419號）。
貳、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後述參之
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
參、比較新舊法
一、比較原則
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布而於95年7 月1 日施行之
    刑法（下稱新法，修正前刑法下稱舊法）第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議參照
    ）。
二、連續犯之比較適用
１、按被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正、94年2 月
    2 日公布，並於95年7 月1 日起施行，其中刑法第56條業已
    刪除。被告連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者
    ，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。連續犯係可以獨立成之數罪之數行為，立法上以一罪
    論，相對於一行為一罪原則而言，適用連續犯對於行為人有
    利，自應適用修正前之刑法第56 條 連續犯之規定。
２、經查：被告所為先後施用第一級毒品之行為，時間緊接，所
    犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，
    為連續犯，應論以一罪，已如前述；惟本院考量其乃自傷行
    為，並未侵害他人法益，本質上並非犯罪行為，故在裁量之
    後，認為無庸加重其刑。
二、易科罰金之比較新舊法
    查被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」依95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第42
    條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為100 倍折算1
    日。」是易科罰金之折算標準係以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，經以1 比3 之比例折算後，即係以新台幣300
    元以上900 元以下折算1 日；而修正後刑法第41條第1項 規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」是以易科罰金之折算標準係以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法之規定，舊法規定之
    折算標準對於被告自較有利。揆諸首揭規定，自應適用修正
    前刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準。
肆、據上論斷
    應依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段、刑法第11條、第2 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
伍、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第808號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路92巷8號2樓
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署及本署
    檢察官各於民國90年12月27日、91年5月24日，以90年度毒
    偵字第3286號、91年度毒偵字第482號為不起訴處分確定。
    復因連續施用第一級毒品海洛因案件，由臺灣高等法院於95
    年1月25日，以94年度上訴字第3881號判決判處有期徒刑1年
    ，並於95年3月3日確定。又因連續施用第二級毒品安非他命
    案件，由臺灣基隆地方法院於94年12月7日，以94年度基簡
    字第970號判決判處有期徒刑4月，並已於95年2月14日確定
    。詎其猶不知悔改，復基於概括犯意，自95年1月25日宣示
    判決後起至同年4月8日下午8、9時許止，連續在基隆市○○
    區○○路92巷8號2樓、基隆市廟口之廁所等處施用第一級毒
    品海洛因，為警於95年4月9日，在基隆市○○路37巷口前查
    獲第一級毒品海洛因1包（毛重0.75公克）及其所有供施用
    毒品之器具注射針筒1支，並採驗尿液呈毒品嗎啡及安非他
    命類陽性反應而查知上情（甲○○涉施用第二級毒品部分，
    另行簽移臺灣宜蘭地方法院併案審理）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第一級毒品海
    洛因1包（毛重0.75公克）及施用毒品之器具注射針筒1支扣
    案可資佐證，復有昭信科技顧問股份有限公司尿液檢驗報告
    、不起訴處分書、起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接，
    且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連
    續犯規定論處。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
