【裁判字號】    95,基簡,515
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第515號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後述之外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
一、適用罪名之比較新舊法
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，民
    國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月1
    日起施行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。次按動產擔保交易法第38條之罰
    金刑，前經主管機關依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定，於72年8 月29日就原定數額提高為2 倍，參以現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之三倍折算之
    ，則動產擔保交易法第38條定之罰金刑即為銀元12,000 元
    即新台幣36,0 00 元以下罰金，實際上違反該條規定所得科
    處罰金之總數，固未提高；惟查被告行為後，關於罰金之最
    低數額業經修正，新法第33條第5 款規定罰金刑之最低額，
    由舊法之銀元1 元以上，修正為新臺幣1,000 元，以百元計
    算之。因之，罰金最低數額以舊法對被告較為有利，亦即新
    法並無較有利被告之情形，依新法第2 條第1 項規定，應適
    用被告行為時之動產擔保交易法第38條（條文本身未修正）
    規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。
二、易科罰金之比較新舊法
    被告行為後關於刑法第41條第1 項易科罰金之規定亦經修正
    ，被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月1 日修正公
    布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新台幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較新舊法易科罰金折算標準，新法之規定並非較有利
    於被告，爰依新法第2 條第1 項規定，依舊法第41條第1項
    前段規定，定被告易科金之折算標準（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議參照）。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
    事實及理由
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第307號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街136之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年12月27日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向福灣企業股份有限公司（以下稱福灣公司）購買車
    牌號碼2519-ED號自小客車1部，為動產擔保交易之債務人。
    雙方約定分期總價金新臺幣（下同）503,620 元，除頭期款
    10 萬元外，餘款自94年1月24日起，分36期給付，每月1 期
    ，前35期每期付款6,790元，於第36期則1次付款205,970 元
    ；另約定標的物經常停放地點為杜律明住、居所及營業所；
    且在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買
    受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎杜
    律明在取得標的物之後，僅付頭期款，即拒不付款。復意圖
    為自己不法之利益，於94年2 月間，在臺北市松山區某處，
    將該標的物以6 萬元之代價，典當與大豐當舖，致出賣人追
    索無著受有損害。
二、案經福灣公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告杜律明於偵訊中自白不諱，復有動產擔
    保交易附條件買賣設定登記申請書影本、附條件買賣合約影
    本、福灣公司拜訪紀錄表影本、存證信函影本各1 份在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其違反動產擔保交易
    法犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  楊  雅  玲
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000 元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
