【裁判字號】    95,基簡,926
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第926號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第341號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國94年12月6日上午6時許，駕駛車牌號碼160-MQ
    號營業用小客車搭載鄧力豪（其涉犯竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1年2月，現在臺灣高等法院審理中），至臺北縣萬
    里鄉○○街17號後方吳春福之倉庫，由甲○○在倉庫外把風
    待命，鄧力豪則將倉庫門撞開，以毀越門扇之方式進入倉庫
    內，竊取置於該倉庫內之鐵門3個（此部分起訴書漏未記載
    ）、氣動鋼釘槍3台、線鋸機1台、掌上型刻磨機1支、手提
    式紗布帶磨光機1台、電鋸1台、大型電鋸1台及砂輪機1台，
    得手後搬運至上開營業用小客車內，正在搬運之際為吳春福
    發覺，鄧力豪旋將竊得物品置於上述營業用小客車內，並隨
    即由張志輝駕車附載鄧力豪逃離現場，至臺北巿萬華區將上
    開物品販售與不知情之店家，得款新臺幣（下同）2500元，
    由鄧力豪分得1500元，張志輝分得1000元。
二、認定事實所憑之證據名稱
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)被害人吳春福於警詢之指訴及偵查之證述。
  (三)被害人吳春福提供之失竊物品種類形式參考目錄1份。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款毀越門扇竊盜罪
    ，起訴書認被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，尚有
    未洽，惟此部分業據公訴蒞庭檢察官當庭更正起訴法條，自
    無庸變更起訴法條。
  (二)被告與鄧力豪就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯｛查被告行為後，刑法第28條之文字雖有部分修正
    （即「實施」修正為「實行」），惟根據立法理由，修法目
    的在於剔除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」，而本案
    被告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依修正前或修正
    後之第28條規定，均應論以共同正犯，亦即此部分法條文字
    修改，就共同實行犯罪而言，其法律並未變更，無從為新舊
    法比較，應逕依新法第28條規定論以共同正犯｝。
  (三)刑之酌科：
  1.爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢花用，竟夥同他人為
    竊盜犯行，所為已侵害被害人財產法益，暨其在本案擔任之
    角色（係把風，而非下手行竊者）、竊取財物之價值、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，應為新舊法律之比較適用（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為後
    ，刑法第41條規定亦於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1日起開始施行。依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，故本
    案應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第
    1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知本件易科
    罰金之折算標準。
  (四)末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其係一時失慮
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，故本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新（按被告行為後，刑
    法第74條緩刑之規定雖亦於上述日期修正及公布，惟按犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
    條之規定，有最高法院上開決議七可資參照，故本件自應適
    用新法規定，為緩刑之諭知）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第321條第1項第2款、第28條、41條第1項前段（修正前
    ）、第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附論本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
