【裁判字號】    95,基交簡,389
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值已高達1.09mg
    /L，觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）所載內容
    自明。兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之
    車禍實害發生（惟無人員傷亡），此亦經證人即被害人乙○
    ○於警詢中證述明確，並有車禍現場照片5 張在卷可稽。是
    自堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.09mg/L，兼衡量被告酒後果因注
    意力下降，而肇致如聲請書所載車禍實害，惟慮及被告查無
    酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨其坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑
    三年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3922號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        21之7號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月29日晚間7時許，在基隆市○○路某餐
    廳，飲用啤酒4、5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛車牌號碼U3-365號營業小客車，沿基隆市○
    ○路往基金一路方向行駛，於同日晚間9時20分許，行經安
    一路307號前，逆向駛入對向車道，撞及對向車道乙○○駕
    駛之車牌號碼9K-9406號自用小貨車，致乙○○之自用小貨
    車受有傳動軸斷裂、避震器損壞、左後輪爆胎、車身刮傷等
    損害（涉犯毀損罪嫌另為不起訴處分），嗣經警到場，測得
    甲○○呼氣酒精濃度達1.09MG/L，且其於警詢過程有多話之
    情狀。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人乙○○之證詞。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基
      隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現
      場照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
