【裁判字號】    95,基交簡,386
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2258號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案檢察官依通常
    程序起訴被告甲○○，因被告於本院行準備程序程已自白其
    騎乘機車，途經基隆市○○路201 號前，未注意車前狀況致
    與穿越馬路之王滿妹發生擦撞，致王滿妹倒地，經送醫急救
    後不治死亡，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、現場照片6 幀、道路交通事故補充資料(二)及基隆
    市○○○○道路交通事故報案人須知及談話紀錄表、衛生署
    基隆醫院診斷證明書、臺灣基隆地方法院檢察署法醫驗斷書
    及相驗屍體證明書在卷可佐。本院合議庭評議後，認為宜以
    簡易判決處刑，並由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。然證據部分應補充記載，臺灣省基宜區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書及補充說明書函、覆議鑑定委
    員會研議結論函；理由部分應補充記載，(一)按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，民國95年7月1日修正公布
    施行之刑法（，被告行為時之刑法下稱修正前刑法）第2 條
    第1項定有明文。本案被告行為後，刑法施行法於95年6月14
    日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，
    但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍。刑法第276條第1 項之罰金刑部分，依修正
    前規定為銀元2萬元即新臺幣6萬元以下，而依修正後之規定
    ，上開法條之罰金貨幣單位為新臺幣，罰金數額提高為30倍
    後，修正後之罰金刑為新臺幣6 萬元以下，修正前後之最高
    罰金數額相同，對被告並無有利或不利情形。惟有關罰金刑
    之最低數額，95年7月1日修正公布施行之刑法第33條第5 款
    規定罰金最低額為新台幣1,000 元以上，以百元計算之。經
    比較修正前後，以修正前之刑法較有利於被告。(二)又修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，
    且易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（95年7月1日已修正公布刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」，比較被告行為時及行
    為後之易科罰金折算標準，被告行為後之刑法即修正後刑法
    之規定，並未較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用被告行為時即修正前刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例相關規定，定其折算標準。(三)末被告於肇事後，留在
    肇事現場，並在有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向據
    報到瑒處理之警員李仁宗當場承認肇事，此有基隆市○○○
    道路交通事故報案人須知肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，
    合於自首之要件。然查，被告行為後刑法第62條規定自首之
    法律效果，由舊法之必減主義，改為新法之得減主義，新法
    並未較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用被告行為時即修正前刑法第62條前段之規定，減輕被
    告之刑。(四)綜合觀察比較結果，本案應適用被告行為時之法
    律。爰審酌被告所違反之注意義務、已與被害人家屬成立調
    解，被害人家屬亦表示原諒被告等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。然查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2 條第
    1項前段、刑法第276條第1項、修正前刑法第33條第5款修正
    前刑法第62條前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前
    刑法第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決  處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2258號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街65號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年5月2日下午4時45分許，駕駛車牌K7G-993
    號機車，由基隆市○○路往市區方向行駛，途經基隆市○○
    路201號前，其應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意前方狀況貿然行駛，而與穿越馬路之路人王
    滿妹發生擦撞，致王滿妹倒地，經送醫急救後，仍於95年5
    月3日下午4時許不治死亡。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○之供述、          被害人確因與被告發生車
      本署法醫驗斷書、相          禍而死亡
      驗屍體證明書、診斷
      證明書
（二）道路交通事故現場圖          被告在行進中撞倒被害人
      、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二
      ）、現場照片
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
