【裁判字號】    95,基簡,923
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3478號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經三讀
    修正，於94年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施
    行。茲刑法第三百二十條第一項（以下均簡稱「本法」）之
    規定本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變
    動，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註
    】）；惟因本法之罰金刑僅規定「（新臺幣）五百元以下罰
    金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十三條
    第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三條第
    五款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法第三
    十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換算，
    本法之罰金最低額度本應為銀元1元即新臺幣3元。乃依修正
    後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提高為新
    臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三十三條
    第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條第一項
    所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告，自仍
    應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1 元即新
    臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度第八次
    刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題。查被告曾有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。即有期徒刑加重者，應依刑法第六十七條規定，就其最
    高度及最低度同加之；拘役加重者，應依刑法第六十八條規
    定，僅加重其最高度；至其罰金刑加重部分，則因本法罰金
    刑查有修正前刑法第三十三條第五款規定之適用（參見前述
    (一)），參照刑法第六十七條、第六十八條有關罰金加減方法
    修正理由：「修正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為銀
    元1 元以上，既已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致因
    加減其最低度而產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑相
    同，許其最高度及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就罪
    刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議一(四)參照），自應併適用修正前刑
    法第六十八條規定，僅加重其最高度。
  (三)刑之酌科：
  1.本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，觀念殊不足取；又考量被告不思報答告訴人甲○○
    收容之舉，反藉機竊取告訴人甲○○所有財物，足見其行為
    控制力欠佳；兼以被告尚未與告訴人甲○○達成和解，賠償
    告訴人甲○○所受損害，及其行竊動機、目的、手段、坦承
    己過之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告係於
    95年7 月1 日以前，觸犯本起刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪，並經本院判處如主文所示之六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告；惟其行為後，刑法第四十一條規定業於94年1 月
    7 日經三讀修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日起開始施行。茲依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪
    除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告
    行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元折算1 日，
    經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折
    算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折
    算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之
    折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3748號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷11號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國93年5 月31
    日以93年度基簡字第287 號判處有期徒刑3 月確定，於94年
    1 月26日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於94年11月25日19時許，在基隆市○○街260之1號，藉住
    在甲○○家中有機可趁，竊取甲○○所有之金手鍊、金戒指
    ，得手後離去。乙○○於同年月26日持金戒指至基隆市○○
    路大千當鋪，當得3800元；於同年月28日，持金手鍊至基隆
    市○○路30號金瓜石仔打金店，轉賣給不知情之店員，得款
    新台幣（下同）3750元。經甲○○報警，循線查獲。
二、案經基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被告自書犯行之字據
    一紙、金飾買入登記簿影本一紙大千當不查詢表一紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
