【裁判字號】    95,基簡,488
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第488號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後述之外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
一、補充證據
    被害人乙○○警詢之指述、贓物認領保管收單一紙及相片六
    張。
二、比較新舊法
Ａ、適用罪名之比較新舊法
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，94年
    1 月7 日修正，94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施
    行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。次按被告行為後，關於刑法第33條第5
    款罰金最低數額之規定業經修正，且刑法施行法亦於95年6
    月14日修正，增訂第1 條之1 ，明訂中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單
    位為銀元，與新台幣之折算比例為3 比1 ，復因罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實
    際上所得科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款
    之規定經修正後，罰金最低額由銀元1 元以上，修正為新台
    幣1,00 0元以上，以百元計算之。因之，刑法分則條文中有
    罰金刑者，其罰金之最低額業經修正為新台幣1,000 元以上
    ，以修正前之規定有利被告。經查：被告所犯之刑法第349
    條第1 項之收受贓物罪之法定刑中有罰金刑，故應依新法第
    2 條第1 項規定，適用被告行為時之刑法第349 條第1 項（
    條文本身未修正）規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議參照）。
Ｂ、易服勞役之比較新舊法
    按被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，已如前述。
    其中關於罰金易服勞役之部分，刑法第42條第2 項原規定：
    「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不
    得逾六個月。」另罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同。」又現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條則
    規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新臺幣元之三倍折算之。」依上開規定，罰金之法定刑以
    新台幣規定者，於易服勞役時應以新台幣三百元、六百元或
    九百元定其折算一日之標準。而刑法修正施行後，原第42條
    第2 項移列為同條第3 項，並規定為：「易服勞役以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    。」另罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合刑法修正同
    時刪除。又修正後刑法第42條第2 項之折算金額改以新台幣
    計算，自無再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條規定之餘地。因此，自95年7 月1 日刑法修正施行及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條修正刪除後，罰金之法定刑以新
    台幣規定者，於易服勞役時即應以新台幣一千元、二千元或
    三千元定其折算一日之標準。上開關於易服勞役折算標準規
    定之修正，雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已
    影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條第一項所定之
    法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九九號判決意旨
    參照）。經本院比較上揭修正前後之規定，認為修正後之規
    定折算一日之罰金金額較高，被告循此易服勞役時得折算為
    較少之勞役日數，故以修正後之規定有利於被告，依現行刑
    法第二條第一項但書之規定，應適用前述修正後之法律定其
    易服勞役之折算標準，爰就所處罰金刑部分諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項、修正前
    刑法第349 條第1 項、刑法第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1939號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷32號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年4月9日20時許，在基隆市○○路吉祥大樓
    前，收受綽號「西瓜」姓名年籍不詳之男子所借予車號CKS-
    386號重輕型機車（該機車實係乙○○所有，於95年4月4日
    19時許發現，在台北縣瑞芳鎮瑞芳高工後門口附近失竊），
    甲○○明知「西瓜」未交其行車執照，該機車顯可疑為贓物
    ，竟仍予收受後騎用。嗣於95年4月12日12時55分許，甲○
    ○騎乘該機車途經基隆市○○街、新西街口，為警攔檢查獲
    。
二、案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認收受「西瓜」所借予之機車並騎用
    ，惟矢口否認知悉係贓車。經查，該機車確為贓物，有贓物
    認領保管單一紙附卷可稽，並經被害人乙○○於警訊中指訴
    綦詳；而被告對於「西瓜」之確實姓名、住址均不知，究竟
    有無其人已有疑問，縱確有之，顯然其二人並非熟稔；且被
    告於「西瓜」交予機車時，並無該機車之行車執照，顯見「
    西瓜」對於該機車無合法權源，被告對此機車為贓物之事實
    ，至少具有不確定之認識，竟仍故意收受騎用，被告事後所
    辯，要屬卸責之詞，不足採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    嫌。至警分局移送意旨雖認被告所涉為竊盜罪嫌，但查並無
    積極證據可證被告竊取該機車，被告所為應僅係收受贓物，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
