【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第464號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請限期通知相對人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十三年度
存字第五○七號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹佰陸拾萬元之
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第848 號假扣
    押裁定，以本院91年度存字第456 號擔保提存事件提存中央
    政府建設公債83年度甲類第3期債票面額共計新臺幣160萬元
    為擔保，聲請對相對人之財產為假扣押執行，並依本院93年
    度聲字154 號裁定變換如主文所示之提存物。現因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回該假扣押執行之聲請，為此聲
    請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，
    並提出本院91年度裁全字第848 號假扣押民事裁定、93年度
    聲字第154 號民事裁定、95年度裁全聲字第31號撤銷假扣押
    民事裁定、裁定確定證明書、提存書、民事執行處通知、存
    證信函暨掛號郵件招領通知單等件影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執
    行之聲請，業經本院調閱上開假扣押保全程序及提存卷宗查
    明屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請
    人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
