【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第418號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾肆萬零陸
佰貳拾肆元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟參
佰捌拾伍元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
