【裁判字號】    95,基簡,941
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車之車窗玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實之前科部分：
    被告前曾因竊盜案件，經本院於民國89年6月30日以89 年度
    易字第270號判決判處有期徒刑4月確定，於91年6月5日執行
    完畢。
  (二)所犯法條部分：
    被告曾受有上述刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
二、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。被告基於單一概括
    犯意，在時間、空間密接之情形下，先後砸毀告訴人戊○○
    、乙○○、丁○○所有停放路旁之自小客車前擋風玻璃窗犯
    行，可視為一個犯意決意下，接續所為之各個動作，而為接
    續犯，仍為單純一罪（檢察官認應構成連續犯容有誤會）。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7月1
    日修正公布施行之刑法第2條第1項定有明文。本案被告行為
    後，刑法施行法於95年6月14 日修正，增訂第1條之1，明訂
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法
    條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比例為3：1，復因
    罰金罰鍰提高標準條例第1條之適用，罰金數額業已提高10
    倍，因而實際上所得科處罰金最高數額為新台幣15,000元以
    下，與修正後之最高罰金數額相同，對被告並無有利或不利
    情形。惟有關罰金刑之最低數額，95年7月1日修正公布施行
    之刑法第33條第5款規定罰金之最低額為新台幣1,000元以上
    ，以百元計算之。經比較修正前後之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適
    用被告行為時即修正前之刑法規定。被告曾因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，於91年6月5 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前刑法第47條或修正後刑法第47條第1 項，均構成累犯，
    對被告而言，並無有利或不利之情形，應逕依被告行為時即
    修正前刑法第47條，論以累犯，並依法加重其刑。又被告行
    為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1 日修正公布刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，修正後刑法之規定並未較利於被告，依修正後刑法第
    2條第1項前段規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定。綜合觀察比較結果，本件應依修正前刑
    法第33條第5款、第41條第1項前段、第47條及罰金罰鍰提高
    標準條例相關規定論處。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告因喝酒欲找仇家尋釁卻未遇對方，竟持木條砸
    毀告訴人戊○○等所有停放路旁之自小客車之前擋風玻璃窗
    之犯罪動機、手段、被告之品行、生活狀況、智識程度，暨
    被告尚未賠償告訴人所受之損失及被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告所有持以
    砸毀告訴人戊○○等人自小客車之前擋風玻璃窗之木條1 支
    ，被告稱已丟棄，且未據扣案，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段，刑法第354條、修正前刑法第33條第5 款、修
    正前刑法第47條、修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2254號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路48號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於94年6月24日晚上20時許，在台北縣金山鄉○○○
    路與信義路口，欲找仇家尋釁卻未遇對方，竟持木條砸毀戊
    ○○、乙○○、丁○○所有停放路旁之1717-GT、7859-GT、
    EX-9599號小客車之前擋風玻璃，嗣為警循線查獲。
二、案經戊○○等人訴由台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人戊○○、乙○
    ○、丁○○、高光明之證詞，（三）照片。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條毀損罪嫌。請依修正
    前刑法論以連續犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
