【裁判字號】    95,基簡,930
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第930 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝字第454號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累犯
，處有期徒陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告持不實結婚登記資料向入出境管理局申請辦理大陸地區
    女子何平入境臺灣地區部分，係犯刑法第216條、第214 條
    之行使使公務員登載不實之文書罪。其使公務員登載不實後
    復持以行使，故所犯使公務員登載不實之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，民國94年1月7日三讀修正通過，同
    年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較
    。查被告行為後，刑法部分條文於上述日期修正公布及施行
    ，其中第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪之法
    文本身雖未修正，惟其法定本刑有罰金刑，而罰金刑之最低
    數額業於上述日期修正公布及施行，自仍應為新舊法之比較
    。依舊法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之
    」之規定而為換算，舊法法定罰金刑之最低數額為銀元1元
    即新臺幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣
    1千元以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之最低數額
    則為新臺幣1,000元。故比較結果，新法並未有利於被告，
    依新法第2條第1項規定，自應依舊法第33條第5款及現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元即新
    臺幣3元為上述罪名罰金刑之法定最低數額（最高法院95年
    度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。又被告行為後，於
    95年6月14日增定公布刑法施行法第1條之1，並自同年7月1
    日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後（按此日期係三讀通過之日期，實際修正公布日為94年2
    月2日，施行日期為95年7月1日），刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，已將刑法分則
    之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標準，且提高後之
    罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂前，刑法貨幣單
    位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段暨現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條所定比例換算結果並無
    不同，亦即刑法分則罰金刑之最高數額並未變更，故上述條
    文施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件刑法第21 6
    條、第214條罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段之規定，附此敘明。
  (二)又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條
    例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護
    臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合
    法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」
    。參照行政程序法第119條第1款、第2款規定，受益人以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重
    要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該
    資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方
    法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
    （最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨參照）。且被告
    行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年
    10月29日公布修正全文共96條，其中關於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之處罰規定即該條例第79條，經行政院以92
    年12月29日院臺秘字第0920069517號令自92年12月31日開始
    施行，該條文之法定刑由5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金，修正為1年以上7年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣100萬元以下之罰金，茲比較修正前後法條
    之結果，修正後之規定並未有利於被告，依新法第2條第1項
    之規定，就被告使大陸地區人民何平進入臺灣地區之犯行部
    分，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規
    定處斷。故本件被告以假結婚方式，使大陸地區人民得以進
    入臺灣地區，核其此部分所為，係違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第1款之規定，應依修正前之同條例第
    79條第1項之規定論處。又修正前之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項有罰金刑之規定，且該條並未規定
    罰金刑之最低數額，依刑法11條前段規定，自應適用刑法總
    則之規定，而刑法第33條第5款所定罰金刑之最低數額既有
    如前所述之修正，此部分亦應為新舊法之比較，並同前所述
    應依舊法第33條第5款規定，定此部分罪名罰金刑之最低數
    額。
  (三)被告持不實結婚登記資料向入出境管理局申請辦理大陸地區
    女子何平入境臺灣地區所犯行使使公務員登載不實之文書罪
    部分，與何平間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯｛
    查被告行為後，新法第28條之文字雖有部分修正（即「實施
    」修正為「實行」），惟根據立法理由，修法目的在於剔除
    「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」，而本案被告與上述
    共犯係屬「共謀」實行犯罪，故不論依舊法或新法之第28
    條規定，均應論以共同正犯，亦即此部分法條文字修改，與
    本案之共犯型態無涉，無從為新舊法比較，應逕依新法第28
    條規定論以共同正犯｝。
  (四)再按犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議五(三)參照
    ）。被告行使使公務員登載不實文書之目的，在於使大陸地
    區人民進入臺灣地區，兩罪間具有方法、結果之牽連關係，
    應論以牽連犯，惟被告行為後，新法業已刪除第55條後段牽
    連犯之規定，茲比較新、舊法結果，以舊法第55條後段從一
    重處斷相較於新法需論以數罪併罰對被告較為有利，故應適
    用較有利於被告之舊法第55條後段之規定從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (五)又查被告曾受有簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑（按被告行為後，新法第47條雖增為2項，惟就有期
    徒刑執行完畢5年後故意再犯有期徒刑以上之罪者，不論依
    舊法第47條或新法第47條第1項之規定，均構成累犯，亦即
    此部分之新舊法規定並無二致，因無刑罰法律之變更，無須
    為新舊法之比較，最高法院95年度第8次刑事庭會議決議四
    之反面解釋參照）。
  (六)本案既有上述累犯加重其刑之規定，且上述罪名定有罰金刑
    ，而罰金刑之加重規定亦有修正，自應為新舊法之比較。茲
    依舊法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最高度
    」，故依舊法罰金刑之加重，僅加重其最高度，而依新法第
    67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同
    加減之」，故依新法罰金刑之加重，需最高度及最低度一同
    加重，是新舊法比較適用結果，新法並未有利於被告，依新
    法第2條第1項規定，應適用舊法第68條規定，為本案上述罪
    名罰金刑之加重。
  (七)刑之酌科
  1.爰審酌被告擔任假結婚人頭，使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區，其所為破壞入出境管理機關對入出境管理之正確性，
    並危害臺灣地區之社會安寧及秩序，暨其犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第41條規定亦於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起開始施行。依舊法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」，經比較新舊之易科罰金折算標準
    ，以舊法之規定，較有利於被告，故本案應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，諭知本件易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第
    214條、第55條後段（修正前）、第47條第1項、第41條第1
    項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
  活動。
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。
五居間介紹他人為前款之行為。
第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣500,000元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第454號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○○街6巷30之1號
                        居臺南市○○街236巷32號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，於民國91年2月4日，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑3月確定，於91年7月17日執行完畢，詎仍
    不知悔改，基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，於91年11月18日，在大陸
    地區福建省福州市，與有行使使公務員登載不實文書之犯意
    聯絡之大陸人民何平（業經臺灣基隆地方法院另案判決確定
    ）辦理虛偽合意結婚登記及公證（即假結婚），而取得大陸
    地區公證處發給之結婚證明書，並透過財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）證明後，使何平取得形式上之配偶地位
    ，嗣於回臺後，雖明知為不實之結婚，仍由甲○○持大陸地
    區出具之結婚證明書、海基會所出具之證明書，於同年12月
    6日，前往基隆市安樂戶政事務所申辦與何平結婚之登記，
    使該管公務員登載於職務上所掌之戶籍資料，足生損害於戶
    政機關對戶籍管理之正確性，復以探親為名，持不實結婚登
    記戶籍謄本，於同年12月9日向內政部警政署入出境管理局
    （下稱境管局）辦理申請何平來臺探親而行使之，並於承辦
    公務員為實質審查後獲核准發給中華民國臺灣地區旅行證，
    致生損害於境管局核發中華民國臺灣地區旅行證之正確性，
    其後何平即持該中華民國臺灣地區旅行證於同年12月26日入
    境臺灣地區得逞。嗣於93年1月8日下午3時許，何平在基隆
    市○○路68號4樓為警查獲，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時間於大陸地區結婚等情不
    諱，惟矢口否認有何違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等犯行，辯稱：伊係真結婚云云，惟查：前開犯罪事實，業
    據證人何平及本件查獲員警洪誌國證述屬實，並有大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、結婚證明書、委託書、戶籍謄本、中華民國臺灣
    地區旅行證、入出境查詢資料及基隆市警察局之戶口查察記
    事卡影本等附卷足資佐證。而被告於偵訊中已坦承其與證人
    何平結婚，並無宴客、無給聘金等語，此結婚之過程與一般
    結婚均有宴客、給聘金之常情已有違背，且被告不但就結婚
    時是否曾送項鍊給證人何平，前後陳述不一，且就與證人何
    平發生性行為之頻率、地點，與證人何平所述亦均不一致，
    此益足徵其係假結婚。綜上所述，被告所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款規定，不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區。被
    告於實行本件犯行時，同條例第79條係規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。第
    一項之未遂犯罰之。」上開第79條規定，於92年10月29日修
    正時，於同條第1項至第3項修正為：「違反第十五條第一款
    規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。前二項之
    首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下
    罰金。前三項之未遂犯罰之。」比較新舊法規定，以修正前
    有利於行為人，是揆諸首開新修正刑法第2條第1項前段規定
    ，本件自應適用92年10月29日修正前上揭條例第79條第1項
    規定。又刑法第47條累犯之規定業於94年2月2日修正，第55
    條牽連犯之規定亦經刪除，並均自95年7月1日起施行。修正
    前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑
    法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。第98條第2項關於因強制工作而免其刑之
    執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」
    ，本案被告係故意犯罪，是修正前刑法第47條規定對之並無
    不利。又修正後刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，此雖非
    犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，以適用修正前刑法第55條規定論以牽連犯，
    對被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌，並違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項
    之罪論科。被告所犯使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與何平之間，就行使使
    公務員登載不實文書之犯行，有犯意連絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告所犯上開2罪間，有方法、結果之牽連關係，
    為牽連犯，請依修正前刑法第55後段之規定，從一重之修正
    前臺灣地區與大陸人民關係條例第79條第1項處斷。查被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依修正前刑法第47條之規
    定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
    以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣一百萬元以下罰金。
    第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
