【裁判字號】    95,聲,462
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第462號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾貳萬陸仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前依本院93年度聲字第466 號、臺灣高等法院94年
    度抗字第298號裁定，曾提供新臺幣126,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第204 號提存事件提存，而停止本院93年
    度執字第8079號強制執行程序；現因本案訴訟業經本院93年
    度訴字第585 號、臺灣高等法院95年度上易字第85號判決確
    定，兩造已達成和解，相對人同意聲請人取回上開擔保金，
    因此聲請准予返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第204 號提存書
    影本1件及相對人出具之同意書、印鑑證明各1件為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度存字第204 號卷宗查明屬實，核
    與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
