【裁判字號】    95,票,857
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第857號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年十一月十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾捌萬元，其中之新臺幣肆拾壹萬參仟陸佰伍拾玖
元，及自民國九十五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十一年十一月十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾捌萬元，其中之新臺幣肆拾萬參仟參佰伍拾捌元
，及自民國九十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年11月11日簽
    發免除作成拒絕證書之本票2紙，內載金額新臺幣480,000元
    、480,000元，到期日民國95年8月11日、民國95 年9月11日
    ，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
