【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    睿豐國際行銷企業有限公司
兼  法  定    丙○○
代  理  人
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第828 號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣222,000元為擔保金，並以本院95年度存字第741號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押。現聲請人
    已取得相對人所出具同意聲請人領回擔保金之同意書，因此
    依據民事訴訟法第104條規定聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人睿豐國際行銷企業有限公
    司、丙○○、甲○○等人之同意書、印鑑證明，以及有限公
    司設立登記表為證，並經本院依職權調閱95年度存字第 741
    號卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
