【裁判字號】    95,基交簡,388
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」為證據，並更正查獲時間
    為「民國95年9月12日下午5時31分許」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於民國95年9月5日甫因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑（嗣於95年9月29日經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑3月，尚未確定，見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），竟不思悔改及警惕，復一邊飲酒一邊駕駛動力交
    通工具上路，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生
    命財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  劉珍珍
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第366號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路268號
                        居臺北縣蘆洲市○○街49巷2弄5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國95年9月12日下午3時許，駕駛
    車號碼XN–7289號自用小客車，在宜蘭縣頭城鎮附近，一面
    駕車，一面飲酒達不能安全駕車之程度後，仍繼續駕車，欲
    前往臺北縣萬里鄉住處，於同日下午5時許，行經國道3號公
    路北向4.9 公里處時，為警攔檢，經警測試其吐氣所含酒精
    成份達每公升1.02毫克，始查悉上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局第1警察隊報請偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表等附卷可資佐證，而前開觀察紀錄表已載明：駕駛
    過程，因駕車不穩原因，顯無法正常駕駛，查獲、測試或訊
    問過程，嫌疑人有多話情事等語，足見被告飲酒達不能安全
    駕駛之程度已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
