【裁判字號】    95,基簡,749
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第749號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件信用卡使用契約部分之請求移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告起訴請求被告依兩造所訂立之信用卡使用契約，給
    付新臺幣151,405 元及所約定之利息、違約金，依原告提出
    其與被告簽訂之約定條款第24條記載：「因本契約涉訟時，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以貴行受理
    信用卡申請之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院
    。」等語，而被告係向原告位於臺北縣中和市○○路○段120
    號之雙和分行申請信用卡，故兩造業已合意以臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，依前開說明，本件信用卡使用契約
    部分之請求即應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
