【裁判字號】    95,基簡,881
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第881號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告乙○○因竊盜案件，經本院於
    89年11月10日判處有期徒刑8 月確定，於90年9月4日執行完
    畢，為累犯。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告二人之犯罪時間為95年9月2日，
    斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕
    行適用行為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但72年6月26日至 94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，相關分
    則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第
    277條第1 項規定：「傷害人之身體或健康者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為2倍至10倍。」及修正前之刑法第33條第5款
    之規定：「罰金：1 元以上。」是刑法第277條第1項規定之
    罰金刑上限為銀元10,000元、下限為銀元1 元，經以1比3之
    比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣30,000元、下
    限為新台幣3元；而依據95年6月14日增訂公布之刑法施行法
    第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」及修正後之刑法第33條第5款規定：「罰金：新台幣1,000
    元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第277條第1項規定
    之罰金上限為新台幣30,000元，下限為新台幣1,000元，經
    比較新舊法之結果，刑法第277條第1項所定之罰金上限雖均
    為新台幣30,000元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為
    新台幣3元，而依新法之規定則為新台幣1,000元，是以，適
    用舊法對於被告並無不利，依前開刑法第2條第1項前段之規
    定，自應適用被告行為時之法律論罪科刑。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第277條第1項之傷害罪，爰審
    酌被告二人因細故，竟訴諸暴力方式，造成互相傷害，顯均
    應受刑罰之制裁及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4027號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街65巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷30弄10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於95年9月2日凌晨 3時30分許，在基隆市○○區○○
    路三沙灣市場麵攤前，與其家人口角，適在該處之甲○○上
    前勸架，進而與乙○○爭執，各基於傷害犯意互毆，致乙○
    ○眼眶及左足挫瘀傷、右足蹠骨骨折併脫臼，甲○○鼻骨骨
    折、頭臉及頸部挫傷。
二、案經甲○○、乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告2人之自白，證人陳淑貞、乙○○、甲○○之證
    詞，驗傷診斷書。
二、法條：被告2人各犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    17    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    18    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
