【裁判字號】    95,繼,455
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第455號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承因被繼承人死亡而開始，又繼承人拋棄其繼承權，應
    於知悉其得繼承之時起2個月內以書面向法院為之，民法第
    1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定有明文。次按遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬；二、父母；三、兄弟姊妹；四、祖父母，民法第1138
    條亦有明文。
二、查本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人甲○○○係於民國95
    年7月20日死亡，聲請人為被繼承人之女，有戶籍謄本及繼
    承系統表附卷可按，是聲請人於被繼承人甲○○○死亡之時
    即屬被繼承人甲○○○之繼承人，且聲請人於95年10月3日
    具狀陳稱其於95年7月20日被繼承人甲○○○死亡之同日即
    已知悉被繼承人甲○○○死亡，則聲請人之拋棄繼承期間應
    自聲請人知悉被繼承人死亡之時即95年7月20日起計算2個月
    ，期間應至95年9月19日屆滿，惟聲請人遲至95年9月20日始
    向本院聲明拋棄繼承權，有本院收文戳在卷足憑，顯逾2 個
    月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
