【裁判字號】    95,基簡,931
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第931號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第913號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實之前科部分：被告
    前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於89年1 月
    17日以88年度訴字第535號判決判處有期徒刑1年2月，緩刑3
    年確定，又因詐欺未遂案件，經臺灣士林地方法院於90 年8
    月22日以90年度易字第137號判決判處有期徒刑4月確定，並
    於撤銷前開緩刑之宣告後，於92年4月2日縮刑期滿執行完畢
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪。惟按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，95年7月1日修正公布施行
    之刑法第2條第1項定有明文。本案被告行為後，刑法施行法
    於95年6月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍，但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位
    為銀元，與新台幣之折算比例為3：1，復因罰金罰鍰提高標
    準條例第1條之適用，罰金數額業已提高10 倍，因而實際上
    所得科處罰金最高數額為新台幣9,000 元以下，與修正後之
    最高罰金數額相同，對被告並無有利或不利情形。惟有關罰
    金刑之最低數額，95年7月1日修正公布施行之刑法第33條第
    5款規定罰金之最低額為新台幣1,000元以上，以百元計算之
    。經比較修正前後之規定，修正後之規定並未較有利於被告
    ，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即
    修正前之刑法規定。被告曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件、
    詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、4 月確定，於
    92年4月2日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條或修正
    後刑法第47條第1 項，均構成累犯，對被告而言，並無有利
    或不利之情形，應逕依被告行為時即修正前刑法第47條，論
    以累犯，並依法加重其刑。又被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行
    為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（95年7月1 日修正公布刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後刑法之規定
    並未較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，自
    應適用被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定。綜
    合觀察比較結果，本件應依修正前刑法第33條第5款、第41
    條第1項前段、第47條及罰金罰鍰提高標準條例相關規定論
    處。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被告之品行、智識程
    度，其與告訴人原為男女朋友之關係、告訴人事後已表示要
    撤回告訴（本件係非告訴乃論之罪），被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41 條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，以資薄懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第305條、修正前刑法第47條、修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第913號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街49巷93號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國89年2
    月19日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1年2月、緩刑3
    年確定，嗣經同法院於90年11月2日，撤銷緩刑之宣告，並
    於92年4月2日執行完畢，詎仍不知悔改，乙○○與何雅媗原
    係男女朋友關係，94年11月6日晚上7時許，乙○○與何雅媗
    在基隆市○○路227巷4號1樓住處因故發生爭執，乙○○竟
    出於恐嚇之犯意，向何雅媗恫嚇稱：「如果去上班要放火將
    你上班的公司燒掉」、「如果離開我，我要殺了你」等語，
    致何雅媗心生畏懼，足生危害於安全。
二、案經被害人何雅媗訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人何雅媗證
    述之情節相符，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告上開犯罪後，刑法第47條有關累犯之規定，業於94年
    2月2日經修正公佈，並自95年7月1日起生效施行，經比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2條第1項前段之規定，從修正前刑法第47條之規定處斷，
    合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
    畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    26    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
