【裁判字號】    95,基簡,571
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第571號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後述之外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
一、適用罪名之比較新舊法
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，民
    國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月1
    日起施行之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，先予敘明。次按動產擔保交易法第38條之罰
    金刑，前經主管機關依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定，於72年8 月29日就原定數額提高為2 倍，參以現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之三倍折算之
    ，則動產擔保交易法第38條定之罰金刑即為銀元12,000 元
    即新台幣36,0 00 元以下罰金，實際上違反該條規定所得科
    處罰金之總數，固未提高；惟查被告行為後，關於罰金之最
    低數額業經修正，新法第33條第5 款規定罰金刑之最低額，
    由舊法之銀元1 元以上，修正為新臺幣1,000 元，以百元計
    算之。因之，罰金最低數額以舊法對被告較為有利，亦即新
    法並無較有利被告之情形，依新法第2 條第1 項規定，應適
    用被告行為時之動產擔保交易法第38條（條文本身未修正）
    規定論處（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。
二、易科罰金之比較新舊法
    被告行為後關於刑法第41條第1 項易科罰金之規定亦經修正
    ，被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月1 日修正公
    布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新台幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較新舊法易科罰金折算標準，新法之規定並非較有利
    於被告，爰依新法第2 條第1 項規定，依舊法第41條第1項
    前段規定，定被告易科金之折算標準（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議參照）。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
    事實及理由
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10內，向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第306號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷19弄9之
                        2號
                        居高雄市○○區○○街51號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年1月15日，以分期付款方式，向不知情之
    楊麗春購買車牌號碼6N─4570號自用小客車，供己使用，並
    約定總價金為新臺幣（下同）240,408元，共分36期給付，
    每月1期，每期付款6,678元，甲○○並於同日持上開自小客
    車向裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），以動產抵押
    方式借款240,408元，以供支付上開總價金，而為動產擔保
    交易之債務人，裕融公司則於同日受讓本案車輛出賣人即楊
    麗春對甲○○之價金給付請求權，並約定前開自小客車停放
    地點為基隆市○○區○○路212巷19弄9之2號，於價金未清
    償完畢前，甲○○不得將之出讓、出質、出租、出借或設定
    次順位抵押權或其他擔保物權，並依動產擔保交易法規定辦
    理動產擔保交易登記。嗣甲○○因積欠地下錢莊之借款，無
    力償還，竟基於意圖為自己不法之利益，於94年10月1日，
    持前開自小客車前往臺北市○○區○○路543號新光當鋪典
    當質押借得249,600萬元，其後亦拒不繳納分期款，並遷移
    住處至高雄市，且拒不聯絡，致裕融公司追索無著，致生損
    害於裕融公司。
二、案經裕融公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人羅仕明指述情節相符，並有債權讓與暨動產抵押契約書、
    動產擔保交易動產抵押設定登、裕融公司訪視報告書、當票
    、台北市當鋪商業同業公會證明書、存證信函各1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  張      富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
