【裁判字號】    95,基簡,730
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第730號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案羈押在臺灣基隆看守所）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3402號），本院判決如下：
    主      文
戊○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），惟證據部分則另補充如下：
  (一)被告戊○○於本院調查時之自白（本院曾依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項後段規定，於處刑前訊問被告）。
  (二)證人張竣堯、丙○○於本院調查時之證述。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫為其要件；又所稱之「脅迫」，凡以惡害
    相加之意旨通知於人，足使「被告知者」心生畏怖，即足當
    之，至所通知內容究否係對人之身體進行攻擊，另究否果致
    生妨害公務結果，則均非所問。查被告雖僅對執行公務之法
    警甲○○泛稱：「在外相遇得到」等語，然自客觀以言，上
    開通知內容實已足可使一般人產生「被告有對之不利或加害
    意圖」之主觀認知，並足可使人心生畏怖，觀諸受此通知之
    證人甲○○除即以紙、筆抄錄被告行止俾報請偵辦，嗣復不
    再發聲與被告繼續對話等情節（參見證人張竣堯、丙○○於
    本院調查時之證述）自明。是關此通知內容，當屬刑法第一
    百三十五條第一項所指「脅迫」無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪。聲請簡易判決處刑意旨（以下簡稱「聲請意旨」）雖
    認被告所為，另涉犯刑法第三百零五條普通恐嚇罪嫌，併應
    依想像競合犯之規定，論以刑法第一百三十五條第一項之妨
    害公務執行罪云云；然按妨害公務執行罪有關「惡害相加意
    旨通知」之本身，固可能同時該當刑法第三百零五條普通恐
    嚇罪之構成要件（即行為人亦適以「生命」、「身體」、「
    自由」、「財產」、「名譽」為其惡害通知之內容），惟因
    「對於公務員依法執行職務施『脅迫』」之構成要件要素，
    顯然已經囊括普通恐嚇罪之全部構成要件要素在內，即相較
    於普通恐嚇罪而言，妨害公務執行罪自係居於「特別規定」
    之地位，本於法條競合之特別關係（特別規定應排除一般規
    定而優先適用），要無另論以刑法第三百零五條普通恐嚇罪
    名之餘地。聲請意旨漏未斟酌及此，其上揭法律見解自有未
    洽，本院亦不受拘束。
  (三)本院審酌被告經檢察官提訊之時，因併有「禁見」處分在身
    ，本應遵此命令，端正己行，勿與閒雜人等藉機攀談，乃竟
    視此處分於無物，任意與候訊室之其他人犯互為對話，並對
    依法維持候訊室秩序而正在執行公務之法警甲○○施以脅迫
    ，核其行止之乖張，當無可取，兼以被告犯罪動機、目的、
    手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3402號
    被      告  戊○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路193巷1之2號3
                        樓
                        (現因另案羈押於臺灣基隆看守所)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○與丁○○前因涉強盜案經臺灣基隆地方法院裁定羈押
    於臺灣基隆看守所並禁止接見通信。惟其2人因另涉恐嚇案
    件，於民國95年7月25日10時20分許，經本署檢察官借提至
    本署候訊室等候偵訊期間，戊○○屢次試圖要與同在候訊室
    之丁○○談話，本署值日法警甲○○見狀為維持候訊室之秩
    序而出言制止時，戊○○竟對甲○○出言嚇稱: 「在外相遇
    得到」等語，致使甲○○心生畏懼並報告本署檢察官處理，
    而獲上情。
二、案經本署檢察官分案偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○之自白。（二）證人甲○○、丁○
    ○之證詞。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第305條
    等罪嫌。其以1行為觸犯2罪名，請論以想像競合。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    10    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
