【裁判字號】    95,訴,763
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第734 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案殘留
海洛因之包裝袋壹只，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年，扣案殘留海洛因之包裝
袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於施用第一級海洛因毒品之部分：犯罪時
    點應更正為「自94年6 、7 月間某日起，至95年1 月2 日上
    午某時許止」，更正犯罪地點為「高雄縣阿蓮鄉○路村○路
    221 號」，補充施用頻率為「平均每日施用2 次」；施用第
    二級毒品甲基安非他命之部分：犯罪時點應更正為「94年12
    月31日某時」，補充犯罪地點為「高雄縣阿蓮鄉○路村○路
    221 號」，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充：(一)被告於本院審理時之自白；(二)法務部調
    查局鑑定通知書（調科壹字第220023223 號），餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、應適用法條部分，補充：(一)新舊法之比較：按本法總則於其
    他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之，刑法第11條
    前段定有明文。次按，刑法第56條連續犯之規定，業經總統
    於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布刪
    除，並自95年7 月1 日施行。上開被告施用第一級毒品之犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，經比較新舊法結果，依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決
    議參照）；又關於數罪併罰定應執行之刑部分，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果
    ，新法並非有利於行為人，應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。(二)被告於本院審理中自白施用第一級毒品之部分，因與
    起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原
    則，本院自得加以審究，併予敘明。(三)本件被告於刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定加重其
    刑，復依刑法第70條之規定，遞加之。(四)扣案之殘渣袋，經
    檢驗殘留有毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品海洛因，有上開法務部調查局鑑定通知書在卷可稽
    ，因與該管制毒品海洛因在物理上無法析離，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第47條、第51條第5
    款、刑法第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
