【裁判字號】    95,婚,479
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第479號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        應受.
上當事人間履行同居事件，本院於民國95年9 月28日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年6 月27日在中國大陸地區結
    婚，婚後一同返回台灣定居，初尚和睦，惟嗣後因生活習慣
    及個性不同而經常爭吵，被告於95年2 月5 日因故吵架後離
    家出走，被告遍尋不著而於95年2 月8 日向高雄市政府警察
    局三民第一分局十全路派出所申報失蹤。被告迄今仍未與原
    告聯絡，爰依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原告
    同居。
三、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限」，民法第1001條定有明文。查原告主張兩造於94年
    間結婚之事實，業據原告提出結婚公證書、財團法人海峽交
    流基金會證明、戶籍謄本1 份為證，核屬相符，應堪信為真
    實。又原告主張兩造婚後均設址於高雄市三民區○○○路8
    巷50號，實際亦均居住於該地，但被告竟因細故與原告發生
    爭吵，自95年2 月5 日起無正當理由離家迄今之事實，亦據
    原告提出戶籍謄本1 份、受理大陸地區人民行方不明人口案
    件登記表1 份為證，核與證人即原告之母薛莊秀氣到庭所證
    乙節相符，而被告經本院合法通知，並未到庭爭執，復未提
    出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，亦堪信原告上開主張為
    真實。
四、從而，原告依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居，
    洵屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
