【裁判字號】    95,簡,4196
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第4196號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於95年7 月31日所為之簡易判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○之出生年、
月、日」均更正為「67年12月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○之
    出生年、月、日」記載為「67年12月21日」，經核與卷附被
    告甲○○之年籍資料不符，顯屬誤寫，依前開說明，自應更
    正為「67年12月22日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  鳳山簡易庭    法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
