【裁判字號】    95,交簡,2548
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「行經朝新路
    與朝陽路口之際」更正為「行經朝新路與楠陽路口之際」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ／Ｌ）
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
    斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
    吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣
    酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）
    。本件被告甲○○因酒後駕駛車牌號碼ZE-3858 號自小客車
    致與證人丙○○所騎乘搭載證人乙○○，車牌號碼XPP-830
    號重型機車發生車禍，而被告酒精濃度測試結果達每公升
    0.67毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現
    之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安
    全駕駛，猶率爾駕車上路，且酒測值更高達每公升0.67毫克
    ，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，實有非
    是，而其於95年初甫因酒後駕車經緩起訴處分，現仍在緩起
    訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    不知戒慎，仍於緩起訴期間內酒後駕車，並肇生事故，其惡
    性實屬非輕，及其犯罪之手段、被害人之傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件被告係國中畢業，家庭經
    濟狀況勉持等情同時諭知最低度新台幣1000元為易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
