【裁判字號】    95,聲,3960
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因詐欺案件（95年度易緝字第166號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌詐欺案件被羈押中，因憂心案
    件判決之輕重，故力求與告訴人和解，希望能讓聲請人交保
    外出就業以儘快清償債務等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯罪嫌重大，
    且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國95年9
    月12日羈押在案。本院斟酌被告確有如起訴書所載明知其經
    濟狀況不佳而無清償能力，仍基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，參加由告訴人蕭慧雯所召集之互助會並另向告訴人
    蕭裁娥、王惠珍借款，因而詐得巨額款項等事實，其詐欺之
    犯嫌確實重大。且被告經本院依其當時之住居所傳喚，均未
    到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提被告到案，此有高雄
    縣政府警察局林園分局89年9 月11日林警刑拘第522 號函及
    本院送達回證等件在卷可按，顯已逃亡，嗣經通緝始到案，
    亦有事實足認有逃亡之虞，若非予羈押，尚難期被告得順利
    接受審判、執行，仍有羈押之必要，故認被告羈押之原因及
    必要性依然存在，至於聲請人前揭聲請停止羈押之理由，均
    非足使羈押原因消滅之理由。被告本件具保停止羈押之聲請
    ，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
