【裁判字號】    95,簡,5590
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第6120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒釋放後，仍未能徹底
    戒絕毒品，復於執行完畢釋放後5 年內再犯本案，且被告曾
    因連續施用第二級毒品案件（自民國94年6 月中旬某日起至
    95 年3月24日止），經本院高雄簡易庭於95年6 月2 日以95
    年度簡字第3098號判處有期徒刑4 月確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，詎被告於另案判決後尚
    未執行前，另基於施用第二級毒品之犯意而為本件犯行，顯
    見其無戒毒悔改之意，並考量其本案施用第二級毒品僅1 次
    ，且屬自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑。又被告於行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以上開修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                               書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
