【裁判字號】    95,家聲,172
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家聲字第172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第3534號民事
判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○原係夫妻關係，雙方
    經人介紹相識，在相互了解不深的情況下，於西元（下同）
    2003年9 月2 日在福建省福州市登記結婚，但因雙方性格不
    合，無法建立夫妻感情，聲請人因此於2005年9 月17日回到
    大陸地區，此後兩造就沒有再聯繫，夫妻感情已破裂，聲請
    人乃於大陸地區起訴請求與相對人離婚，而經大陸地區福建
    省福清市人民法院以（2005）融民初字第3534號民事判決判
    決准許兩造離婚，上開判決並已於2006年6 月10日確定生效
    。茲為聲請認可該判決，聲請人已將上開判決書暨其生效證
    明書提請大陸地區福清市公證處公證及財團法人海峽交流基
    金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區大陸地區福建省福清市
    人民法院（2005）融民初字第3534號民事判決暨其生效證明
    書、福建省福清市公證處（2006）融證字第37060 號及3706
    1 號公證書、財團法人海峽交流基金會（95）南核字第0492
    61號及04 9262 號證明書等各1 件為證。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述；本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造性格不合，無法建立夫妻感情，聲請人於
    2005年9月17日回到大陸福清市後，兩造就沒有再聯繫，已
    長期分離等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052
    條第2項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其
    判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又
    大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1月15日通過「最
    高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的
    規定」，並自同年5月26日起施行，是在臺灣地區作成之民
    事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，依
    上開法條之規定，我國法院自亦可認可大陸地區之確定判決
    。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
