【裁判字號】    95,交簡,2336
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就被告乙○○部分補充
    ：「於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    貿然駕駛‧‧。」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第18 5條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。又被告甲○○前於91年間因詐欺案件，經本院高雄
    簡易庭判處有期徒刑6 月確定，於92年8 月27日易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。本院審酌被告甲○○、乙○○均漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所測得之酒精濃
    度分別高達0.99 mg /L、0.56mg/L，均已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍貿然駕車上路，致兩車發生追撞而
    肇事，足見其兩人犯行對於他人之生命安全危害非輕；且被
    告甲○○於89年間曾因酒駕公共危險案件，經本院高雄簡易
    庭判處有期徒刑3 月確定，並易科罰金執行完畢，有上開前
    案紀錄表可證，本應知所警惕，避免再為酒駕犯行，詎被告
    甲○○竟不知悔改，仍貿然酒醉駕車而肇事，足見其行為對
    其他用路權人具有高度危險性，且無悔改之意，情節較重，
    量刑本不宜輕，及被告兩人犯後均坦承犯行等一切具體情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並參酌被告甲○○係從事商
    業、家庭經濟狀況小康，另被告乙○○係從事報紙業，家竟
    亦屬小康等情（均見警卷被告兩人之職業及家庭經濟狀況欄
    ），均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      交通法庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
