【裁判字號】    95,易,1611
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年
度偵字第15927 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡
字第5512號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告戊○○、丙○○、辛○○、丁○○為案
    外人陳宜芬友人，另被告乙○○、己○○、庚○○、甲○○
    則為為案外人陳憶真友人。因陳宜芬、陳憶真2 人同為址設
    高雄縣鳳山市○○路296 號「攪攪茶飲料店」之員工，且因
    工作問題常起口角遂於民國95年3 月20日晚上10時許，各自
    召集友人前往「攪攪茶飲料店」談判，詎被告戊○○、丙○
    ○、辛○○、丁○○，及被告乙○○、己○○、庚○○、甲
    ○○先後到場後，竟各基於傷害之犯意聯絡，發生互毆。致
    (一)被告即告訴人戊○○受有額頭撕裂傷2 公分、左前臂淤青
    、紅腫（4X4 公分）；(二)被告即告訴人丁○○受有頭部外傷
    併左後枕2 公分撕裂傷併輕微腦震盪、左肩挫傷、雙手撕裂
    傷（左手2 公分、右手1.5 公分）；(三)被告即告訴人乙○○
    受有外耳開放性傷口、右肩開放性傷口併左鎖骨骨裂；(四)被
    告即告訴人己○○受有腦震盪、頭部撕裂傷（2 公分）；(五)
    被告即告訴人庚○○受有腦震盪及頭部外傷、頭皮撕裂傷（
    1.5 公分）之傷害；(六)另案外人陳宜芬則受有頭部撕裂傷（
    2X0.5 公分，未據告訴）。案經告訴人戊○○、辛○○（右
    手臂受傷）、丁○○、乙○○、己○○、庚○○提出告訴，
    因認被告均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
    前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；刑事訴訟
    法第238 條第1 項、鄉鎮市調解條例第28條第2 項分別規定
    甚明。再告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人辛○○、丁○○、乙○○
    、己○○、庚○○於本院95年9 月22日訊問時當庭以言詞撤
    回告訴，另告訴人戊○○於傷害調解事件中，也表明同意撤
    回告訴之意旨，且於該調解事件經核定後，也同意撤回告訴
    ，有本院95年9 月22日調查筆錄及高雄縣鳳山市調解委員會
    調解書影本1 份暨本院刑事案件公務電話紀錄3 份附卷可按
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
