【裁判字號】    95,聲,3947
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼具 保 人  甲○○
上列具保人因被告違反詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經受刑人即具
    保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）4,000 元，而
    提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、茲以受刑人所犯詐欺案件，經本院以94年訴字第2445號判決
    確定後，經聲請人通知受刑人到案執行，竟送達且拘提無著
    ；又經聲請人通知具保人於95年9 月7 日上午10時，帶同受
    刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署送達回證4 紙、通知函1 紙、拘票暨報
    告書各3 份在卷足佐，本件聲請，核屬適法，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
