【裁判字號】    95,交簡,2584
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年11月間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經法院判處拘役40日確定，於94年11月16日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。詎不知警惕，於95年7 月15日晚間10時
    26分許，因飲用含酒精之保力達後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶駕駛車牌號碼1830-XC 號自用小貨車，沿高雄市
    ○○○路由東往西方向行駛，途經該路與鼎中路口，因對員
    警指揮及交通號誌反應遲緩，且忽而由慢車道突然變換到外
    側快車道，而顯然無法正常操控車輛致為警攔查，嗣經警進
    以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.96
    毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢中坦承飲用含酒精之保力達後駕車而為警攔查。
  2.酒精測試報告1 份。
  3.測試觀察紀錄表1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.96
    毫克之情狀下，貿然駕駛自用小貨車，已對一般用路大眾造
    成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之職業為工、教育
    程度為高中畢業、家庭經濟勉持等情狀（此見警卷調查詢問
    筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
