【裁判字號】    95,訴,1622
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1622號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定（義務）
    辯  護  人  蔡晉佑律師
    被      告  甲○○
    義務（指定）
    辯  護  人  洪幼珍律師
    被      告  丁○○原名趙.
    選任辯護人  秦德進律師
                許惠珠律師
    被      告  丙○○
                        （
    選任辯護人  何俊墩律師
                李玲玲律師
                李美慧律師
上列被告等因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾月拾柒日
起延長羈押貳月，甲○○、丁○○、丙○○並禁止接見及通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○因涉犯常業詐欺等罪
    ，經本院認為罪嫌重大，因有反覆實施同一犯罪之虞，且有
    事實足認有勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款規定，於
    民國95年5 月17日執行羈押，被告丁○○、丙○○並於95年
    6 月19日、被告甲○○於95年7 月10日開始禁見。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○、甲○○、丁○
    ○、丙○○涉犯刑法第339 條之詐欺罪，因有反覆實施同一
    犯罪之虞，且被告甲○○、丁○○、丙○○有事實足認有勾
    串共犯之虞，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之
    必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款規定，自95年10月17日起，再延長羈押2 月
    ，被告甲○○、丁○○、丙○○並禁止接見及通信，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
