【裁判字號】    94,金,1
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度金字第1號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，對本院於民國95年
9月18 日所為繳納裁判費裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：行政院金融重建基金設置及管理條例（下稱
    重建基金條例）第17條第3 項規定，聲請人依該條例提起訴
    訟時，暫免繳納裁判費，衡理聲請人自無繳納裁判費必要。
    又本件確定判決結果，聲請人應負擔十分之七的訴訟費用，
    餘則應由相對人負擔，則法院自應依職權裁定相對人負擔部
    分之訴訟費用，並於命聲請人繳納訴訟費用之裁定中，予以
    扣除。綜上所述，本件裁定即有顯然錯誤，爰聲請本院依法
    更正等情。
三、經查，本件聲請人起訴請求相對人應連帶給付新台幣（下同
    ）000000000 元，則本院依聲請人請求金額，據以核定裁判
    費用暨命繳納裁判費，自與法院本來之意思並無不符，尚無
    所謂誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，即不容聲請人援引
    民事訴訟法第239 條準用同法第232 條第1 項，請求更正裁
    定。次查，重建基金條例第17條第3 項規定，提起本件訴訟
    時，得暫免繳納裁判費，核與勿庸繳納裁判費不同，自不容
    聲請人比附援引，進而要求免繳裁判費。末查，裁判費用以
    由聲請人即原告先繳納為原則，至判決諭知訴訟兩造比例負
    擔訴訟費用乙事，乃判決確定後，訴訟兩造得據以聲請法院
    確定訴訟費用問題，此與本件應由聲請人繳納起訴裁判費用
    ，並不相同，自不容混淆。此外，應再予敘明者，乃是否聲
    請確定訴訟費用？確定訴訟費用裁定確定否？均涉及聲請人
    或對造得否執以向他造追償問題，自亦不容聲請人以此為由
    ，聲請本院更正原裁定。綜上，聲請人聲請更正，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
