【裁判字號】    95,簡,6166
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24895 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第10行新台幣（下同）「999,999 元」
    為「15萬5,554 元」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢之證述。
（三）乙○○上開郵局帳戶之開戶相關資料及帳戶之資金往來記
      錄各1 份、丙○○合作金庫銀行自動櫃臺機跨行轉帳交易
      明細表2 紙。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95 年6月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行
      為人業已著手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論
      以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較
      問題。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 第1 項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前於93年販賣帳戶之詐
    欺案件，經本院以94年度簡字第5148號判決判處有期徒刑4
    月確定（未構成累犯），有該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，復再犯本件之罪，其所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人所受15萬5,554 元損失
    非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告交
    予前述存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  林麗文
附錄
本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24895號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街177號
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國94年5月初某日，在高
    雄市，將其向台新銀行高雄分行所申辦之帳戶及提款卡（帳
    號：0000000000000000），以每本新台幣（下同）2千元之
    價格出售予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於94年5月21日，
    適有丙○○接獲該詐欺集團電話來電，向丙○○諉稱其信用
    卡遭人盜刷使用，而要求丙○○依其指示以提款卡至提款機
    操作；丙○○因陷於錯誤而依其指示辦理，而遭詐騙轉帳
    999,999元至乙○○所開設之前開帳戶內。丙○○因發覺其
    帳戶金額短少有異而報警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由桃園分局轉高雄市政府警察局新興分局移送
    偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○坦承申辦上開帳戶並販售提供予他
    人使用。（二）被告乙○○上開帳戶開設資料暨該帳戶之資
    金往來紀錄各1份。（三）被害人丙○○之警詢指述訴及合
    作金庫銀行自動櫃臺機跨行轉帳交易明細表影本2紙。被告
    犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。被告前曾因販賣帳戶犯幫助詐欺罪經台灣高雄地
    方法院以94年度簡字第5418號判處有期徒刑四月確定，惟該
    案之犯罪時間係93年3月間（販賣帳戶時間），與本案販賣
    帳戶時間相隔已有一年之久，二行為間尚難認係基於概括犯
    意反覆實施，無連續犯之適用，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
