【裁判字號】    95,聲,3959
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3959號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經鈞院裁定羈押中。惟被告否認有何販賣毒品犯
    行，公訴意旨僅憑秘密證人之證詞，遽認被告販賣第一、二
    級毒品，已與嚴格證據法則之要求不符，是被告所涉販賣毒
    品犯行，尚屬罪證不足。縱認被告涉嫌販賣毒品，惟被告已
    於偵查中配合檢警機關供出毒品來源，並同意擔任秘密證人
    ，供述他人持有槍械之相關案情，並均進而破獲，而有法定
    減輕或免除其刑之事由存在，且被告已供承轉讓毒品之犯行
    ，深具悔意，本案自無非予羈押顯難進行審判之情事存在，
    而轉讓毒品罪名非屬5 年以上有期徒刑之重罪，本案亦無刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之法定羈押事由存在。
    又被告獲交保後倘與證人接觸，即足構成新的羈押事由，被
    告自無可能干冒風險與證人接觸。況被告之配偶甫生產，其
    子年幼，全家生計均仰賴被告一人扶持，被告遭羈押迄今已
    逾半年，被告之家庭實已因此陷於困頓，為此爰依法聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌及同條例第8 條第1 項
    、第2 項之轉讓第一級、第二級毒品罪嫌，經本院訊問後，
    認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    95年8月11日起對被告執行羈押在案。
三、經查，被告矢口否認有何販賣第一級、第二級毒品犯行，惟
    被告涉犯販賣第一級、第二級毒品罪之罪嫌重大，業據起訴
    書所載秘密證人A1、A2、A3、A4等人於偵查中指述在卷，並
    有被告所持用，門號0000000000號行動電話監聽光碟及其譯
    文1 份足憑，雖被告供稱伊已向檢警供出毒品來源，且因而
    破獲，符合毒品危害防制條例第17條規定之減刑要件，但查
    上開案件仍在偵查中，於偵查結果未明之前，尚難逕認被告
    之前開供述已符毒品危害防制條例第17條規定之減刑事由，
    是以被告所犯係最重本刑死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪之法定羈押事由仍然存在。再佐以被告於本
    院準備程序進行中既供稱起訴書所載秘密證人A1、A2、A3、
    A4均係伊之友人等語（見本院卷第64頁），顯見被告或已由
    起訴書所載犯罪事實查知舉發其犯罪情事之證人年籍，倘任
    被告具保在外，即有危及證人人身安全，且與證人勾串證詞
    之虞，故本件尚有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之法定
    羈押事由存在，非予羈押，顯難進行審判，而有繼續羈押之
    必要。至於被告執以聲請具保之其餘理由，則均與刑事訴訟
    法第114 條所列各款事由不符，從而，本件被告之聲請為無
    理由，礙難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  李育信
                                    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
