【裁判字號】    95,簡,5837
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其不思正途以獲取所需，
    將未結帳之貨品藏放於其手提袋內之方式竊取他人之物，所
    為自應受相當之刑事非難，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，所竊之物已發還被害人代理人何家勳領回，有贓物認領
    保管單乙紙附卷足佐，所生危害已有減輕及其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況勉持等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，另衡其目前無業、生活狀況勉持等
    情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
