【裁判字號】    95,聲,4000
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4000號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
94年12月13日判處有期徒刑2 年1 月。茲聲請人以受刑人業於95
年9 月28日核准假釋在案，縮短刑期終結日期為96年1 月6 日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
