【裁判字號】    95,家聲,183
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第183號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第1480號民事
判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人丙○○原係夫妻，因
    雙方感情不睦，聲請人乃訴請大陸地區福建省福清市人民法
    院以該院（2005）融民初字第1480號判決准予離婚，並於西
    元2006年6 月14日判決生效確定在案。上開判決並經聲請人
    聲請財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請
    裁定認可等語，並提出福建省福清市人民法院西元2005年11
    月30日（2005）融民初字第1480號民事判決書及（2005）融
    法民証字第1480號生效證明書，福建省福清市公證處（2006
    ）融證字第46809號、46807號、46808號公證書，財團法人
    海峽交流基金會（95）南核字第054498號、054500號、0544
    99號證明各1份等為證。
三、本院審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實；
    且該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又
    大陸地區業於西元1998年（民國87年）1月15日通過「最高
    人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規
    定」，並自同年5 月26日起施行，在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可。揆諸首
    揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
