【裁判字號】    94,補,1109
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           94年度補字第1109號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            壬○○
            丁○○
            己○○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國95年1 月9 日所
為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於「應繳第一審裁判費應為153,000 元」之記載
，應更正為「應繳第一審裁判費應為4,550元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
