【裁判字號】    95,簡,6219
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應履行如簡易判決處刑書附件所列之各款事
項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊財物價
    值甚微，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，且事後尚知
    坦承全部犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯
    行，深具悔意，所竊財物亦全數由被害人領回在案，諒以經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1
    款規諭知緩刑2 年，以啟自新。再審酌被告前揭所為乃擅自
    侵害他人財物，雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以知
    曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
    予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應依聲請簡易判決
    處刑書附件所載事項書立悔過書、並向台灣高雄地方法院檢
    察署所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，方能符合本件緩刑之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第2 款、第5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
