【裁判字號】    95,訴,3010
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3010號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (在監)
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第5872號），被告為有罪之陳述，本院適用簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治並送執行，
    於民國92年11月23日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內，竟仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年7 月10日上午10點左右，在高雄市旗津
    區○○○路13巷26之3 號之住處，以將海洛因加水摻入針筒
    注射方式施用海洛因1 次；嗣於95年7 月10日11時50分許，
    在高雄市旗津區○○○路945 巷11號之1 福壽宮前廣場，為
    警查獲，並經採集其尿液，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其警方查獲
    時所採集之尿液，經送檢驗結果，均呈第一級毒品海洛因代
    謝後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼姓名對照表、高雄市凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑；而海洛因施
    用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，
    排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第
    0064 31 號函說明綦詳。足認被告上開自白確與事實相符，
    洵堪採信。
二、被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治並送執行，於
    民國92年11月23日執行完畢出監等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復犯
    本件施用第1 級毒品之罪行，事證明確，核符毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定，依法應予論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因施用毒品案件，經法院判有期徒刑2 年2 月確定
    並執行後，於94年12月13日縮刑刑滿假釋出獄，迄95年1 月
    22日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑 (被告行為發生於新法施行後，無新
    舊法比較問題，應逕依修正後法處理)。 爰審酌被告有上述
    前科，品性不佳，及曾因施用毒品，經強制戒治處分執行完
    畢釋放後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，暨犯後坦承
    犯行，與施用毒品為自戕行為及對社會危害性等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95     年    10     月  11   日
                    刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
