【裁判字號】    95,婚,815
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第815號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝嘉順律師
被      告  乙○○
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年9 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國87年4 月14日結婚，婚後居住於
    高雄市鹽埕區○○○路329 號4 樓之2 住處，嗣於95年3 月
    23日被告無故離家不知去向，原告於95年3 月25日第1 次報
    警協尋，警察並於95年4 月19日找到被告，然被告在警局填
    資料後又自行離去，並未返家同住，原告於95年5 月2 日再
    次報警處理，此後再也沒有被告的消息，被告也沒有打電話
    回家，也沒有給孩子費用。是被告為原告之夫，無故離家，
    不負同居義務，為此爰依民法第1001條夫妻同居義務之規定
    ，請求履行同居提起本件訴訟等語，並聲明：求為判決如主
    文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    (一)按夫妻互負同居之義務，夫妻之住所，由雙方共同協議之
      ，民法第1001條前段、第1001條前段分別定有明文。
    (二)經查：本件兩造係為夫妻，且婚姻關係現仍存續中，共同
      設籍於高雄市鹽埕區○○○路329 號4 樓之2 ，原告於95
      年3 月25日、同年5 月2 日報警協尋被告等節，業據原告
      提出戶籍謄本1 件、受理查詢失蹤人口案件登記表影本2
      份為證。而被告於婚後與原告及原告母親吳謝春玉同住於
      高雄市鹽埕區○○○路329 號4 樓之2 一節，已據證人即
      原告之母吳謝春玉證述綦詳，可認兩造協議以高雄市鹽埕
      區○○○路329 號4 樓之2 為同居履行地。又被告嗣離開
      該處，現未履行同居義務之事實，亦經證人吳謝春玉到庭
      證稱：我以前與兩造同住於鹽埕區○○○路329 號4 樓，
      被告之前都有與原告同住，但是被告自今年去外面工作，
      就沒有再回來與原告同住，我在3 、4 個月前才搬到鼎山
      街的住處，在搬家前，被告就已無消息也沒有寄錢回來給
      孩子讀書或吃飯，我有打電話給被告的父母，被告父母也
      說被告並沒有回去等語明確（見本院95年7 月26日準備程
      序筆錄）；復經本院依職權查閱被告在監在押資料，被告
      現並未因案在監服刑或受羈押，而並無不能履行同居之情
      形，有司法院全國線上查詢在監在所最新資料報表1 件附
      卷可稽。而被告受合法通知後並未到庭，亦未提出書面作
      何聲明或陳述，自難認被告有何不能同居之正當理由，是
      堪信原告之主張為真實。
    (三)從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務
      ，於法核無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                                法  官  吳宏榮
                                法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
