【裁判字號】    95,家聲,189
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院西元2004年6
月18日（2004）蕉民初字第638 號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與大陸地區配偶即相對人
    乙○○間之婚姻關係，業經中華人民共和國福建省寧德市蕉
    城區人民法院判決原告即相對人乙○○與被告即聲請人甲○
    ○離婚確定，並已於西元2004年7 月15日生效，上開判決並
    經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁
    定認可，並提出中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法
    院西元2004年6 月18日（2004）蕉民初字第638 號民事判決
    書、中華人民共和國福建省寧德市公證處（2006）寧證字第
    1612、1613號公證書、財團法人海峽交流基金會（95）南核
    字第057061、057062號證明書各1 件為證。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗。又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
