【裁判字號】    94,重訴,99
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認係涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年9 月20日起執行羈
    押，並先後於94年12月20日、95年2 月20日、95年4 月20日
    、95年6月20日、95年8月20日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，前開羈押原因並未消滅，考量
    本件製造第二級毒品之罪質，及保全被告以進行審判程序，
    認有繼續羈押之必要，應自民國95年10月20日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
