【裁判字號】    95,簡,5718
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私
    利，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，且所竊之物品係
    機車，造成被害人乙○○日常生活交通之不便，及犯後坦承
    犯行，所竊取財物已由被害人領回等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌所竊財物價值及被告之經濟狀況係「
    勉持」（見警卷被告家庭經濟狀況欄所載）等情，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
