【裁判字號】    95,易,1642
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18886 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（95年度簡字
第5739號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○於民國95年4 月3 日1 時許，
    與乙○○同在高雄縣湖內鄉○○路○段91巷1 之1 號「皇冠
    撞球場」內喝酒，因乙○○酒後講話大聲並拍桌，詎被告竟
    基於傷害他人身體之犯意，持店內酒杯向乙○○丟擲、並以
    徒手方式毆打乙○○，致乙○○受有右肘裂傷（0.2X0.2 公
    分）、右肘及上臂擦傷（6X2 公分）、右側頭皮（2X2X0.5
    公分）等傷害。因認被告係涉犯刑法第277 條第1 項前段普
    通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
