【裁判字號】    95,交聲,491
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第491號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局高雄區監理所於民國95年7 月6 日所為之處分
（原處分：高監自裁字第80-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○因於民國95年5 月31日
    上午9 時27分許，駕駛VN—8885號自用小客車，行經限速標
    誌100 公里之國道1 號高速公路北上273 公里處，以116 公
    里之時速超速行駛，經內政部警政署國道公路警察局（下稱
    國道公路警察局）值勤員警逕行舉發其有違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項之違規，而經原處分機關於95年7 月
    6 日以高監自裁字第80—Z00000000 號裁處異議人罰鍰新臺
    幣3,000 元在案，並於同日送達異議人收受等情，此有國道
    公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、高雄區監理所高監自裁字第80—Z00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙在卷可考
    。故原處分機關之裁決業已於95年7 月6 日發生送達效力。
    又原處分機關係位於高雄縣鳳山市○○路361 號，異議人亦
    住在高雄縣，乃在原處分機關交通部公路總局高雄區監理所
    所在之省轄（縣）市（高雄縣），依道路交通案件處理辦法
    第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。」，且依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定
    ，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內即於95年7 月26日（星期三）以前提出
    ，惟異議人遲至95年7 月27日始行提出，此有蓋有原處分機
    關收件章之異議人所提聲明異議狀附卷為憑，顯已逾20日之
    法定不變期間，揆諸首揭法律規定，異議人聲明異議於法自
    有未合，本院當應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                             書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
