【裁判字號】    95,交訴,90
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，經本院認為所犯公共危險等
    罪嫌重大，且有逃亡事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國
    95年7 月16日執行羈押迄今。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年10月15日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月16日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法官   郭玫利
                                    法官   陳明呈
                                    法官   陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
