【裁判字號】    95,易,1583
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第7639號），本院受理後（95年度簡字第4079），認為不應
逕以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○可預見一般取得他
    人金融帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪事實之需要密切相
    關，竟基於縱若有人持之犯罪，亦無違其本意之幫助詐欺集
    團實施詐欺之犯意，而於93年9 月間某日 (聲請書誤載92年
    11、12間某日)， 在不詳地點，將其於90年12月15日，在中
    華郵政股份有限公司高雄德智郵局所開立之帳戶號碼為0000
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員，嗣於93年10月間某日，一不詳
    姓名男子之詐騙集團成員打手機向乙○○徉稱其抽中香港公
    司之獎金新台幣1 千5 百餘萬元，只要先繳交新台幣 (下同
    )2 萬 元手續費即能保留獎金，致乙○○於錯誤，依指示於
    93年10月15日匯款2 萬元入甲○○設立上開高雄德智郵局帳
    戶內，嗣乙○○迄未收到獎金，始知受騙。因認被告涉刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照 ）。
三、查本件被告甲○○前被訴於93年10月間某日，基於幫助之犯
    意，在不詳處所將其在高雄德智郵局所申辦之帳號第000000
    -0號帳戶相關資料，交付某年籍不詳之人所組成之犯罪集團
    使用。嗣該集團成員取得前開帳戶存摺等資料後，即由一位
    姓名年籍不詳之男子於同年11月2 日下午3 時許，假冒係經
    營地下錢莊人員打電話予黃明格，並由一名女子在旁哭喊「
    爸爸救命」後，該男子即向黃明格恐嚇稱：你媳婦因向地下
    錢莊借10萬，如不還錢將對之不利云云，黃明格心生畏懼，
    將10萬元款項依指示匯至甲○○上開帳戶內，該年籍不詳男
    子隨即於當日分5 次將該筆款項提領一空，涉幫助詐欺取財
    之案件，業經本院於94年3 月16日以94年度簡字第1361號判
    決判處有期徒刑4 月，並於94年9 月30日確定，有該判決書
    、送達回證及臺灣高等法院前案紀錄表附卷可按。本院審酌
    該案之犯罪事實與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    ，犯罪手法相同 (交付金融帳戶之存摺、提款卡予他人使用
    )， 而詐欺集團 (正犯)使 用之被告帳戶，亦為相同之帳戶
    ；且依前揭判決所認定之事實、本件聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪事實及卷內所附之被告高雄德智郵局第000000-0號
    帳戶之交易明細表觀之，本件聲請簡易判決處刑書所記載之
    詐欺集團 (正犯)之 犯罪時間 (93年10月15日)， 距離上開
    判決所載之詐欺集團 (正犯)犯 罪時間 (93年11月2 日)，
    二者相隔僅16日，衡諸常情，苟被告交付予詐欺集團使用之
    帳戶尚未為警凍結，詐欺集團自當繼續使用上開帳戶詐騙他
    人，絕不可能將上開帳戶轉售他人使用，是上開二件詐欺犯
    行之時間既僅相隔16日之近，顯見上開帳戶於該時期仍由同
    一詐欺集團使用；換言之，被告實際上僅有將上開帳戶交付
    一次予某不詳姓名年籍者，嗣該帳戶即由同一詐欺集團使用
    。是以，被告於本院95年8 月14日調查時供稱其係將上開帳
    戶交予「同一個人」等語，應與事實相符。則被告既然僅將
    該同一帳戶存摺交付相同之人，且僅交付一次，是本件之犯
    罪事實與前開案判決認定之犯罪事實應為單純一罪，依審判
    不可分原則，該案判決之效力，應及於本案之犯罪事實，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭 審判長   法  官  王啟明
                                      法  官  謝梨敏
                                      法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
