【裁判字號】    95,訴,3202
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第14202 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，經簽准
改依通常程序審理，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內，補正被告甲○○違反著作權
法之相關證據到院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國90年9 月間某日起，架設
    摩尼網論壇網站（網址為http://bbs.moninet.com./），自
    任站長，並以其個人電腦經由網際網路連線伺服器主機之方
    式，操作管理上開網站。其明知如聲請簡易判決處刑書附表
    一所示之「天生一對」等103 部電影係附表一所示美商迪士
    尼企業股份有限公司等9 位著作權人享有著作財產權之電影
    著作，亦明知如聲請簡易判決處刑書附表二所示「我親愛的
    偏執狂」等15446 首歌曲係附表二所示滾石國際音樂股份有
    限公司等10家公司享有著作財產權之錄音著作，且上開電影
    著作及錄音著作均仍在著作權存續期間內，未經著作權人之
    同意或授權，不得擅自重製及以公開傳輸之方法侵害他人之
    著作財產權。詎其竟基於幫助重製及公開傳輸之犯意，明知
    BT客戶端程式之使用者在其所經營之網站上張貼含有公開傳
    輸並重製電影、音樂著作之BT檔案連結，足供他人自由下載
    BT檔案，仍於其網站上開設「BT電影分享區」、「BT音樂分
    享區」等討論版面，供不特定人依上開類別張貼含有公開傳
    輸並重製如附表一、二所示電影、音樂著作之BT檔案連結，
    供人以下載BT檔案之方式公開傳輸並重製附表一、二所示電
    影、音樂著作，因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、著
    作權法第91條第、第92條之幫助重製及幫助公開傳輸罪嫌等
    語。
二、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以：下載BT檔案完成
    公開傳輸並重製電影、音樂檔案之客戶，於其傳輸下載並重
    製完成後，旋於該網站BT交流區之對應文章討論串內，向提
    供BT檔案連結者表示謝意乙節為證，因認確有客戶端之使用
    人藉此方式重製及公開傳輸未經授權之電影、音樂著作，而
    有違犯著作權法犯行，被告則因其提供網路平台，使其客戶
    得藉此平台取得BT檔案連結，進而公開傳輸、重製電影、音
    樂著作，而涉有幫助犯行。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已
    經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為
    之存在，幫助犯即無由成立，有最高法院60年台上字第2159
    號判例要旨足資參照。經遍查本件卷證，均未見公訴人所指
    ，完成公開傳輸及重製電影、音樂著作之客戶端使用者於被
    告所經營之網路版面向提供BT檔案連結者致謝之對應文章討
    論串內容何在，是依卷內現存證據，尚不足以證明有何客戶
    端使用者藉由被告所設立之網站取得電影、音樂BT檔案，並
    完成公開傳輸及重製電影、音樂著作之行為，揆諸前開判例
    要旨說明，本件既無從認定正犯之犯罪行為存在，則被告之
    幫助犯行即無由成立，自有裁定命補正之必要。
四、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
