【裁判字號】    95,聲再,34
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毀棄損壞案件，對於台灣高等法院高雄分院95年度
上易字第471 號判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審由判決之原審法院管轄，且聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，刑事訴訟法第426 條第1 項、第429 條分別定有明文
    。按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433 條定有明文。又受理再審聲請之法院，
    首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之
    ，最高法院著有71年度台抗字第13 9號裁定可資參照。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○於民國95年9 月27日具狀對
    臺灣高等法院高雄分院95年度上易字第471 號判決聲明不服
    ，惟該書狀並未附具原判決之繕本及證據，已有未合。且查
    聲請人前因毀棄損壞案件，雖經本院於95年5 月30日以95年
    度易字第561 號判處拘役50日，惟又經上訴於臺灣高等法院
    高雄分院，經該院於95年8 月29日以95年度上易字第471 號
    判決駁回上訴而確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，則聲請人上開毀棄損壞案件，係經臺灣高等法
    院高雄分院以前開判決確定，其聲請再審應向臺灣高等法院
    高雄分院為之，聲請人竟向本院提出再審聲請，揆諸前揭規
    定及最高法院判決意旨說明，其聲請再審程序顯已違背上開
    規定，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
