【裁判字號】    95,簡,6127
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95偵年度毒偵字第6889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點
貳陸公克，驗後淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除事實部分原記載「第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.2 公克）」更正為：「第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.26公克，驗後淨重0.14公克）」；及證據部
    分補充：「高雄市立凱旋醫院95年8 月13日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 件」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。本院審酌被告之品性、智識程度、動機、目的，持有毒
    品數量非鉅（尚未達法定加重其刑之標準），及犯罪後尚知
    坦認全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因
    1 包係查獲之毒品，經檢驗結果含有海洛因成分，此有卷附
    高雄市立凱旋醫院95年8 月13日濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    件可佐，又因該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
