【裁判字號】    95,訴,3142
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3142號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳采容
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院民國95年10月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟陸佰貳拾陸元，及其中新臺
幣伍拾陸萬壹仟零伍拾元自民國九十五年一月二十五日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
五年一月二十五日起至清償日止，逾期第一個月，以新臺幣壹佰
伍拾元計算，逾期第二個月，以新臺幣參佰元計算，逾期第三至
第五個月，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年11月22日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用信用卡3 張（卡號分別為0000000000000000、00
    0000000000000 、0000000000000000），依約被告得持原告
    核發之信用卡至特約商店刷卡消費，但被告應按原告寄送之
    信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款予原告，
    如逾期未給付消費帳款或最低繳款金額者，則全部債務視為
    到期，被告除應給付按週年利率19.71 ％計算之利息外，並
    應加計按逾期第1 個月新台幣（下同）150 元，第2 個月30
    0 元，第3 個月至第5 個月600 元計算之違約金。詎被告自
    90年12月26日起至95年1 月9 日止之持卡期間，累計尚積欠
    消費款561,050 元，利息9,676 元，手續費900 元，合計57
    1,626 元，該款項依約應於95年1 月24日前繳納，屢經催討
    ，被告均未清償，依約其債務視為全部到期，爰本於信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告應返還上開信用卡消費款、
    利息及違約金，並聲明除主文第3 項擔保金額外所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據原告提出與其所述相符之信用卡
    申請書3 份、聯邦信用卡約定條款1 份、信用卡帳單資料及
    歷史帳單各1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
    於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，原告之
    主張，堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約，均負有清償責任（最高法院89年度台上字第1628號判決
    意旨參照）。本件被告未依約清償信用卡消費款本息，尚積
    欠原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金未清償，已
    如上述，則原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
