【裁判字號】    95,交易,179
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第89
7 號），本院判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月22日晚間8 時許
    ，騎乘車號XQH－817號重機車，沿高雄市○○區○○路由北
    往南行駛，途經小港區○○路與學府路口，欲左轉向東行駛
    之際，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏
    於注意對向來車即貿然左轉，適被告甲○○騎乘車號XV7 －
    903 號重機車，沿山明路307 巷由南向北行駛，欲穿越前揭
    路口直行山明路，本應注意車前狀況、支線車應讓幹線車先
    行，隨時準備停車採取必要之安全措施，且依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意前方來車，貿然駛進路口。
    因雙方皆有前開過失，乙○○左轉時所騎機車之車頭，遂與
    對向直行之甲○○所騎機車之車頭左方發生碰撞，二人因此
    倒地。乙○○受有頭部外傷、右眼瞼撕裂傷3 公分、左手撕
    裂傷1.5 公分、右膝擦傷1 公分、雙下肢多處擦傷、右鎖骨
    骨折、右顴骨及上顎骨骨折等傷害；甲○○則受有頭部外傷
    合併腦水腫、雙側顴骨嚴重骨折、多發性顏面擦傷及下唇挫
    傷等傷害。嗣經警於同日晚間8 時25分許到場處理而查獲，
    並測得乙○○呼氣中酒精濃度為每公升0.14毫克（公共危險
    部分另經檢察官為不起訴處分），因認被告二人均涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件公訴意旨認被告乙○○、
    甲○○均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼被告乙
    ○○、甲○○於本院審理中，互相撤回對方過失傷害之告訴
    ，有和解書及撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴
    訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
