【裁判字號】    95,訴緝,46
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，犯罪嫌疑重大，且係通緝到
    案而有逃亡之事實，本院因認非予羈押，顯難進行審判，乃
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國95年3 月
    16日執行羈押，同年6 月16日、同年8 月16日2 次延長羈押
    在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所犯偽造有價證
    券犯行，業經本院判處有期徒刑3 年2 月在案，且被告乃係
    通緝到案而有逃亡之事實，已如前述，自應有繼續羈押之原
    因與必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    自95年10月16日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
