【裁判字號】    95,交簡,2580
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄補充為：「(一)犯罪事
    實欄第7 行之車牌號碼ZN-9001 號「汽車」更正為「自小客
    車」；(二)參以刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至所謂酒醉狀態，只須一般評價程度達於對車
    輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上
    對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之標準，業據法務部於民國88年5 月18日以88年
    度法檢字第1669號函示明確，故被告於飲酒後，經檢驗其呼
    氣酒精濃度為每公升0.77毫克，顯已達無法正常且安全駕駛
    動力交通工具之程度，堪以認定」外，餘均引用聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，若猶貿然
    駕車上路，易致本身及其他駕駛人、行人、車輛於用路時生
    有危險之虞，竟無視於自己及其他不特定人之生命、身體安
    全，於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，仍駕車上路，
    行為誠有不該，且其前已有二度酒後駕車紀錄，先後經台灣
    高雄地方法院檢察署為緩起訴1年（自93年4 月27日至94年4
    月26日），及本院93年度簡字第2312號判決，處以拘役30日
    ，易科罰金執行完畢後（不構成累犯），仍不知警惕，再為
    本件酒駕犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，惟念其犯後已坦承犯行，且未發生肇事結果等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、酒測值等
    一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官
    聲請意旨雖求處有期徒刑6 月，惟斟酌被告此次並未肇事，
    且酒後駕車行為屬危險犯，本院以上開量刑為適當，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件。
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
