【裁判字號】    95,交簡,2307
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第7 至9 行「撞及前方、
    由范哲誠所駕駛車號為607-HS之營業曳引車後車輪，致自身
    人車倒地，並受有肝臟撕裂傷、右膝開放性骨折等傷害」應
    補充更正為「撞及前方、由范哲誠所駕駛車號為607-HS之營
    業曳引車後車輪，經范哲誠報請警方前往處理，測得甲○○
    呼氣中所含酒精濃度達每公升1.09毫克，始發現上情」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告甲○○酒後駕車經警
    測得其呼氣酒精濃度，已達每公升1.09毫克，足認被告確因
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、(一)按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲就與本案相關之新舊法比較臚
    列如下：
    1.刑法第185 條之3 原規定法定刑為「一年以下有期徒刑、
      拘役或三萬元以下罰金」，依修正前刑法第33條第5 款應
      為銀元1 元以上；然修正後刑法第33條第5 款提高罰金數
      額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該罪修
      正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰
      金數額下限則予以提高，故修正後刑法之法律效果對行為
      人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為
      有利。
    2.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
      數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
      例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
      規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
      元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
      低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算
      標準之刑罰法律，自以適用修正前刑法第41條第1 項前段
      之規定對被告較為有利。
    3.經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法較有利於
      被告，是本件應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，爰審酌被告在酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，並撞及范哲誠所駕駛之
    營業曳引車，足認已對其他用路人之安全構成極大威脅，行
    為實有非議之處，且經酒測其呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.09毫克，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
