【裁判字號】    95,訴,2154
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2154號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年7
月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國95年8 月17日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至95年8 月31日始行上
    訴（見所提刑事上訴狀），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
