【裁判字號】    95,簡,5610
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損
    害於債權人罪。被告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於民國92年7 月29日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依刑法
    第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告違反動
    產擔保交易契約，未依約付清價款，致告訴人東元車業有限
    公司追索無著而受損害，且犯後仍否認犯行，及被告違反動
    產擔保契約（附條件買賣契約）致告訴人所受損害之金額約
    新臺幣36,6 70 元（逾期金額）等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以上開修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
