【裁判字號】    94,訴,3882
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度偵聲字第634號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  柯朝欽
                        （現羈押於高雄看守所）
    選任辯護人  蔡錫欽律師
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請延長羈押，本院裁定如下
：
    主  文
柯朝欽自民國玖拾伍年拾月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告柯朝欽因詐欺案件，在偵查中，聲請人認其有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，乃聲請羈押，嗣
    本院訊問被告後，認被告犯嫌重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，並有羈押之必要，乃於民國95年8 月13日執行羈押。
二、聲請人以羈押2 月期間即將屆滿，偵查尚未終結，且尚有被
    害人、被害事實等均尚待查，若非續將被告羈押，顯難進行
    追訴，爰依法聲請延長羈押等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據本院調取本院95年聲羈
    字第829 號刑事卷宗及台灣高雄地方法院檢察署95年偵字第
    21287 號偵查卷宗，核閱無訛。且經訊問被告坦認有在網路
    上張貼販賣越南製火箭彈之訊息，欲藉此方式詐欺他人財物
    之事實，此外，復有電子郵件內容、筆記、照片及存摺等物
    可佐，有事實足認被告涉犯詐欺罪嫌重大，且前開羈押原因
    仍在，有繼續予以羈押之必要，故羈押之原因及必要性仍然
    存在，聲請意旨所認為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
