【裁判字號】    95,聲,1760
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1760號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第二二九六號提存事件，聲請人所提存之華
南銀行無記名可轉讓定期存單參張（存單號碼：HN二二八七一、
HN二二八七二、HN二二八七三）、面額合計新臺幣參拾萬元，准
予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
十期債票。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3331號裁定
    ，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾於民國94年7 月12日
    提供面額總計新臺幣（下同）30萬元之華南銀行無記名可轉
    讓定期存單3 張（存單號碼：HN22871 、HN22872 、HN2287
    3） ，而以94年度存字第2296號提存在案。茲因聲請人認有
    變更提存物之必要，爰聲請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據其提出本院94年度存字第2296號提存
    書、國庫保管品收受證明書影本各1 份為證，並經本院依職
    權調取本院94年度執全字第1970號、94年度存字第2296號卷
    宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
