【裁判字號】    95,建,86
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第86號
原      告  聖暉工程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻益光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告於法定期間內對支
    付命令提出異議，以支付命令之聲請視為起訴，扣除已繳支
    付命令裁判費新台幣（下同）1,000 元外，原告尚應補繳裁
    判費6,270 元，經本院於民國95年9 月11日裁定命於收受送
    達後10日內補正，此項裁定已於民國95年9 月15日送達原告
    ，有送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
