【裁判字號】    95,簡,6144
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (詳如附件)。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年
    上字第964 號判例意旨參照）。查被告行為時之修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪
    除），應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之規定有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定
    其如易科罰金之折算標準，
三、按刑法第165 條「偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被
    告案件之證據」中之「湮滅」係指湮沒消滅，使原物喪失毀
    滅，或消失其效用之一切行為而言，而「隱匿」則係指隱蔽
    藏匿，使人難予發現而言。經查，被告甲○○將關係吳昱昕
    涉犯毒品危害防制條例案件證據之第三級毒品K 他命、搖頭
    丸（包括完整搖頭丸342 粒、粉碎搖頭丸約45公克）、夾鍊
    袋13包及電子磅秤1 台等物丟出高雄市前鎮區○○○路139
    號17樓之8 處所窗外之行為，係屬於「隱匿」關係他人刑事
    被告案件證據之行為，且係基於一個妨害國家刑罰權之犯意
    而為之，自應僅構成刑法第165 條之隱匿關係他人刑事被告
    案件證據罪，聲請人認被告上開行為係犯刑法第165 湮滅關
    係他人刑事被告案件證據罪，尚有誤會。又被告於偵查及本
    院95年度訴字第953 號審理時自白犯行，且吳昱昕之違反毒
    品危害防制條例案件，正由本院以95年度訴字第953 號審理
    中，尚未確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    可稽，應依刑法第166 條減輕其刑。審酌被告為幫助吳昱昕
    脫免刑事追訴處罰，而將關係吳昱昕涉犯毒品危害防制條例
    案件證據之上開證據丟擲棄置之行為，妨害國家刑罰權之行
    使，所為誠屬非是，兼衡其素行狀況、犯罪之手段、對於國
    家司法權所生之危害程度、犯後尚能坦承犯行並表示悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並據以諭知其易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之第三級毒品K 他命、搖頭丸（包括完整搖頭丸342 粒
    、粉碎搖頭丸約45公克）、夾鍊袋13包及電子磅秤1 台，非
    被告所有，且均係關係他人刑事被告案件之證據，爰不於本
    案宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第165 條、第166 條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
