【裁判字號】    95,簡上,975
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度簡上字第975號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，業經本院票傳後，因被告居住所不明
，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國95年11月30日上午9 時30分審判期日傳票，應對被
告為公示送達。
    理  由
一、查被告居住所及所在地不明者，經法院之許可，得為公示送
    達，刑事訴訟法第59條第1款、第60條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害風化案件，經本院定準備程序期日後
    ，交由郵務送達，據報被告前揭住居所，無從送達，其戶籍
    亦已遷至鳳山第一戶政事務所。故應由本院許為公示送達，
    爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  曾逸誠
                                     法  官  李  蓓
                                     法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                     書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
