【裁判字號】    95,聲,3753
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查：
(一)、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之3
    罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年
    1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動，
    固無比較新、舊法之問題。惟修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
(二)、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處如
    附件所示之刑確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第十五庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
