【裁判字號】    95,交簡,2572
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）。並補充：被告甲○○前因公共危險（酒醉駕車
    ）案件，經本院以90年度鳳交簡字第273號判決判處罰金1,
    2000元確定。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。
    因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經
    驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能
    安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。
    準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達
    絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀
    事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察
    官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升1.20毫克，依前揭說明，
    應已達絕對不能安全駕駛之程度，故本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共
    危險（酒醉駕車）案件，經本院以90年度鳳交簡字第273 號
    判決判處罰金1,2000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可稽，其於前
    案執行後，仍不知警惕，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，雖未發生車禍，惟已對其他用路
    人之安全構成極大威脅，並參以被告呼氣酒精濃度高達每公
    升1. 20 毫克，其之犯後態度，及幸未造成交通事故，所生
    危害仍屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係高職肄業之學歷等情，諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                            書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
