【裁判字號】    95,交簡,2493
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌
    被告漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，
    其血液中所含酒精濃度高達326mg/dL（換算為呼氣酒精濃度
    達1.63mg/L），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然騎乘機車上路，致擦撞被害人乙○○所駕駛之自小客
    車而肇事，足見其犯行於他人之生命安全危害非輕，且犯後
    於警詢中仍否認部分犯行，顯無悔改之意，及其酒精濃度甚
    高等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告係
    從事臨時工，且家庭經濟狀況貧寒（見警卷被告職業及家庭
    經濟狀況欄），而諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      交通法庭    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
