【裁判字號】    95,票,28572
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第28572號
聲  請  人  全日行小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年五月六日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣柒萬伍仟伍佰元，及自民國九十五年五月七日起至
清償日止，按年息百分之6 計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年5 月6 日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣75,500元，到期日為民國
    95年5 月7 日，並免除作成拒絕證書，詎到期後，經提示未
    獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
