【裁判字號】    95,交易,244
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8979號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年七月二十七日所為本案關於過失傷害犯行部
分由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件被告因公共危險等案件，於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，有本院95年7 月27日所為裁定在卷可稽，然被告被
    訴過失傷害部分，業經告訴人於前開裁定後表示撤回告訴，
    因該部分犯行為告訴乃論之罪，告訴人撤回告訴後，應為公
    訴不受理之諭知，不得適用簡式審判程序，依首開說明，原
    裁定關於過失傷害部分，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭      審判長法  官  唐照明
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
