【裁判字號】    95,簡,6197
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23808 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，手推車壹台沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，手推車臺台沒收。
    事實及理由
一、丙○○曾犯藥事法、竊盜及毒品危害防制條例等罪，最後1
    次因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月
    確定，甫於民國94年11月29日執行完畢，猶不知悔改。復意
    圖為自己不法之所有，先於95年9 月6 日13時30分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路1-3 號旁空地，見乙○○所有之H 型鋼鐵
    置放該處，即乘無人注意之際，徒手將長16公尺、寬15公尺
    之H 型鋼鐵1 條搬上其所有之手推車上，予以推走竊取，嗣
    於同日15時10分許，在高雄縣鳥松鄉○○路14巷與東豐巷口
    ，為警查獲。丙○○復另行起意，意圖為自己不法之所有，
    於同年月16日7 時10分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路27
    -12 號前，見甲○○所有之鋁門窗2 塊及白鐵欄杆1 支置於
    該處，亦予取走竊取，隨為警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○於警詢之供述。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單2 份、查獲照片8 張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，甫於94年11月29日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，前開2 次
    竊盜罪，均分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私
    慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕，且被
    告曾有竊盜前科，猶不知悔改，素行欠佳，惟念其所竊取之
    物，價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，復考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中
    肄業，經濟狀況係屬小康等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日。又手推車1 台，係被告所有之物，業據被
    告供承在卷，且係供被告犯罪所用之物，業如前述，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
