【裁判字號】    95,金上,1
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度金上字第1號
上  訴  人  丁○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列六人共同
訴訟代理人  王進勝律師
            江雍正律師
            黃淑芬律師
被上訴人    台灣銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段120號
法定代理人  壬○○    住同上
訴訟代理人  己○○    住屏東縣東港鎮○○路114號
複代理人    石繼志律師
            邱超偉律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月15
日臺灣屏東地方法院88年度重訴字第286 號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件丁○○、辛○○、庚○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○
○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定限期命其於14
日內補正，丁○○於95年9 月11日收受該裁定正本，辛○○、庚
○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○等6 人於同年月8 日收
受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未補正其要
式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項本
文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   11     日
                            民事第六庭
                                審判長法官 許明進
                                法      官 張明振
                                法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月   11     日
                                書  記  官 廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
