【裁判字號】    95,抗,260
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第260號
抗告人即
自訴人      甲○○
自訴代理人  王程風律師
被      告  乙○○
上列抗告人因侵占案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95年6
月30日裁定（94年度自字第84號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)原裁定就自訴人所主張之股票部分，
    有應調查而未調查之情形。(二)被告確有偷領1417萬元之事實
    。(三)被告就原裁定附表編號三部分之4800萬元，於被繼承人
    死亡後，根本不予分配，係自訴人不斷爭取後，才將其中部
    分金額分配，其餘款項則侵占入己。(四)有關租金，被告係侵
    占房屋為繼承分割前之租金（88年6 月10日起至91年繼承分
    割時止）。(五)關於遺產稅部分，並非由被告單獨繳納，而係
    天生堂製藥股份有限公司之盈餘繳納等語。
二、原裁定以被告之犯罪嫌疑不足，而駁回自訴人之自訴，固非
    無見；惟依自訴人於95年3月10日向原審所提出之自訴理由
    狀（見一審卷第156頁以下），原裁定就自訴人所主張之華
    碩公司之股票被侵占15,926股；華隆公司之692股；裕隆公
    司之145股；國泰公司之12,000股；台塑公司之5千股部分，
    均未加以審理是否成立侵占罪，顯有不當。從而本件抗告為
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院另為
    適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    11    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
