【裁判字號】    95,上易,381
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上易字第381號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害家庭案件，對於本院中華民國95年8 月9 日所
為第二審判決（95年度上易字第381 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款、第384 條
    前段各有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第239 條後段之相姦罪
    ，係為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且經本院於95年8月
    9 日為第二審判決，已不得上訴於第三審法院，而被告竟於
    本院宣判後之同年月15日，再具狀就本院本件所為之第二審
    判決聲明上訴，依據上述規定，本件上訴，顯屬違背上開規
    定，爰依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                      刑事第一庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
