【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯重傷害罪，經本院判處有期徒刑3年，
嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○
業於民國95年9月29日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為
96 年4月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異
，應依新修正刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第
96 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   簡志瑩
                                      法  官   陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官   黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
