【裁判字號】    95,上更(一),240
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(一)字第240號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列被告因常業竊盜等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國九十五年十月廿六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯常業竊盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國95年7 月26日執行羈押，至民國
    95 年10 月25日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
