【裁判字號】    95,苗簡,460
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第460號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬零貳佰零伍元，及自民國九十五
年四月二十一日起至民國九十五年五月二十日止，按年息百分之
一點八八計算之利息，並自民國九十五年五月二十一日起至清償
日止，按年息百分之六點０二計算之利息，暨自民國九十五年五
月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告民國94年12月2 日向原告借用新臺幣（
    下同）350,000 元，並立有借據可憑，約定借款期間自94年
    12月2 日起至101 年12月2 日止，約定按月分期償還本息，
    並約定第1 期至第6 期按原告公告定儲利率指數年息百分之
    1.86加0.08碼計算（現依年息1.88％計算利息），第7 期至
    第84期按原告公告定儲利率指數年息百分之2.02加16碼計算
    （現依年息6.02％計算利息），並採機動利率。依借據約定
    條款第4 條之約定，借款若不依約付本息時，債務即視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，並依借據一般條款第8條
    之約定，如有遲延時，自遲延之日起，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告對上開借款本息僅繳至95年4 月20日止，之
    後即未依約履行債務，尚滯欠借款本金330,205 元，依借款
    約定條款第4 條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，為此依借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、
    放款客戶往來明細表影本各1 份為證，被告經合法通知，既
    不到場爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依借貸之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
