【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1115號），及公訴檢察官請求併辦，本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因2次偽造文書、2次違反毒品危害防制條例案件
      ，經法院分別判處有期徒刑6月、6月、10月及8月確定，
      嗣定應執行刑為有期徒刑2年1月，於94年6月17日因縮短
      刑期假釋出監，於94年12月12日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾於89年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，
      於90年3月29日戒治期滿執行完畢。甲○○又曾於92年間
      因施用毒品案件，經送強制戒治後，於93年1月8日戒治期
      滿執行完畢。
（三）甲○○猶不知悔改，於最近1次強制戒治期滿執行完畢後5
      年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於
      95年5月29日晚上8、9時許、95年6月27日下午某時許，連
      續在其苗栗縣後龍鎮大庄里柳樹灣124之1住處，以將毒品
      海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品
      海洛因共2 次。又基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯
      意，於95年5 月29日晚上8 、9 時許、95年6 月25日或26
      日晚上之某時許，連續在其苗栗縣後龍鎮大庄里柳樹灣12
      4 之1 住處，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法
      施用第2 級毒品安非他命共2 次。嗣分別於下列時、地，
      為警查獲：
 （1）苗栗縣警察局通霄分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票
      ，於95年5月30日下午1時40分許，至苗栗縣後龍鎮中和里
      15鄰崎頂141號蘇慶文之住宅執行搜索時，將在場之甲○
      ○一併帶回採尿送驗，結果發現其尿液同時呈有甲基安非
      他命及嗎啡陽性反應。
 （2）苗栗縣警察局竹南分局新港派出所員警，持台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官核發之拘票，於95年6月28日下午2時許
      ，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路12號前，將另涉犯毒品案
      件，因未到案執行之甲○○拘提到案後，對其採尿送驗，
      結果發現其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，及由公訴檢察官請求併案審理。
二、證據名稱：
（一）起訴部分：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局竹南分局新港派出所偵辦甲○○違反毒品危
      害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心95年7月13日尿液檢驗報告等各1
      紙。
（二）併辦部分：
 （1）被告甲○○於本院審理時之自白。
 （2）苗栗縣警察局通霄分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心95年6 月15日尿液檢驗報告等影本各1 紙。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第56條、修
      正前刑法第47條、修正前刑法第51條第5款。
四、公訴檢察官就被告甲○○於95年5月30日下午1時40分許，在
    苗栗縣後龍鎮中和里15鄰崎頂141號，被警查獲其有施用第1
    、2級毒品之犯行，而請求併案審理，因與起訴部分，有修
    正前刑法第56條連續犯之裁判上1罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自應一併予以審理，附此敘明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308條之修正立法理
    由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含累
    犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
    144點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條欄
    予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
