【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1016號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列5 次施用毒品之前科紀錄：（1） 於民國（
      下同）87年8 月間，因1 犯施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於87年9 月21日以87年度偵字第3363
      號為不起訴處分確定。（2） 於88年5 月間，因2 犯施用
      毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於88年5 月
      28日以88年度偵字第1948號為不起訴處分確定。（3） 於
      89年7 月間，因3 犯施用毒品案件，經台灣台中地方法院
      裁定送強制戒治後，於89年12月30日停止戒治並付保護管
      束，於90年7 月12日戒治期滿執行完畢；至其刑事責任部
      分，則由台灣台中地方法院於89年9 月18日以89年度中簡
      字第1402號判處有期徒刑4 月確定。（4） 於90年9 月25
      日，因4 犯施用毒品案件，經本院以90年度易字第485 號
      判處有期徒刑6 月，於90年10月27日判決確定。（5） 於
      92 年3月間，因5 犯施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
      治後，於93年1 月9 日因新法修正停止戒治（此次強制戒
      治程序未執行完畢）；至其刑事責任部分，則由本院於92
      年5 月30日以92年度訴字第119 號分別判處有期徒刑7 月
      、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，於92年6 月23日
      判決確定，於93年12月31日因縮短刑期執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5年
      內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年4月5日
      中午12時許，在其苗栗縣苑裡鎮玉田里4鄰玉田54號住處
      ，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，非法施用
      第1級毒品海洛因1 次。又基於施用第2級毒品安非他命之
      犯意，於95年4月5日某時許，在其上開住處，以將第2 級
      毒品安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，下以火燒
      烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2級毒品安非他命1
      次。嗣台中縣警察局大甲分局員警，持台灣台中地方法院
      核發之搜索票，於95年4月7日上午11時許，至案外人徐秀
      玉位於台中縣大安鄉○○村○○路210巷12號住處搜索時
      ，將在場之甲○○帶回警局採尿送驗，結果發現其尿液呈
      有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署
      檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心95年4月20日尿液檢驗報告等影本各1紙。
 （3）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第2條第1項、第11條前段、修正前刑法第47條、修正
      前刑法第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
