【裁判字號】    94,易,410
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第410號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2樓
被      告  乙○○
選任辯護人  彭巧君律師
被      告  戊○○
選任辯護人  潘秀華律師
            徐正安律師
被      告  丁○○
                    325號4.
選任辯護人  李添興律師
            徐正安律師
被      告  己○○
選任辯護人  鍾明達律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國95年9 月20日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一、二編號一０九欄內關於「金儀股
份有限公司」之記載，均更正為「臺灣大昌華嘉股份有限公司」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本本附表一、二被害公司編號109
    欄內，被害公司應為「臺灣大昌華嘉股份有限公司」，此有
    警卷5-4 卷第2 宗第193 至196 頁所附之甲○○警詢筆錄及
    支票、退票理由單各1 份可佐。是原判決之原本及正本，關
    於附表一、二編號109 欄內「金儀股份有限公司」之記載，
    應屬誤植，均應更正為「臺灣大昌華嘉股份有限公司」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  吳國聖
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
