【裁判字號】    95,易,634
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第634號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1140號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國（下同）91年11月18日，因1犯施用毒品
      案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於91年12月10日以
      91年度毒偵字第914號為不起訴處分確定。復因2犯施用毒
      品案件，由本院於93年10月8日以93年度苗簡字第636號判
      處有期徒刑3月，於93年12月3日判決確定，於94年4月25
      日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內
      ，又基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年8月15
      日中午12時45分許，在其苗栗縣南庄鄉南江村10鄰石坑16
      號住處，以將第2級毒品安非他命置於吸食器內，下以火
      燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2級毒品安非他
      命1 次。嗣於95年8月17日凌晨1時許，在苗栗縣南庄鄉南
      江村3鄰東江37之2號旁，因竊取女用內衣胸罩（涉犯竊盜
      案件，由檢察官另行偵辦），為苗栗縣警察局頭份分局南
      庄分駐所員警查獲，警方徵得甲○○同意，至其上開住處
      搜索，除扣得其所有之安非他命吸食器1組外，並對其採
      尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心95年8月31日尿液檢驗報告等影本各1紙。
 （3）照片影本16張。
 （4）扣案之安非他命吸食器1組。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
