【裁判字號】    95,易,619
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第619號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4271號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾於民國（下同）94年4 月27日，因竊盜案件，經
      本院判處有期徒刑6 月，於94年6 月27日判決確定，並於
      94年7 月29日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，於95年8 月11日上午10時40分許，在
      苗栗縣竹南鎮○○里○○路「運動公園」大門前，見甲○
      ○○所有車牌號碼FD8-845 號重型機車坐墊下置物箱放置
      之皮包外露，竟萌為自己不法所有之意圖，將機車坐墊掀
      起，徒手竊取皮包內現金新台幣（下同）7 千元（其中面
      額1 千元紙鈔有6 張、面額5 百元紙鈔有1 張，面額1 百
      元紙鈔有5 張），得手後正準備離開之際，旋為苗栗縣警
      察局竹南分局竹南派出所便衣員警所發覺，警方趨前查看
      ，乙○○一時心虛，將所竊得之現金再放回置物箱時，立
      即為警方所逮捕。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○○於警詢時之證述。
（三）被害人甲○○○領回失竊現金所出具之贓物認領保管單1
      紙。
（四）彩色照片3 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方院檢察署刑案
      資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
