【裁判字號】    95,訴,370
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉正穆 律師
            徐宏澤 律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3416號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月；又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。未經扣
案之丙○○為發票人、票號GC0000000 號、發票日為民國93年10
月25日、帳號000000000 號、受款人為乙○○、面額新臺幣肆拾
萬元、付款人為華南商業銀行竹南分行之支票背面偽造乙○○名
義之署押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除犯罪事實欄第17行最末字起，至第19行
    倒數第2 字止，應更正為「票號GC0000000 號、發票日為民
    國93年10月25日、帳號000000000 號、受款人為乙○○、面
    額新臺幣肆拾萬元、付款人為華南商業銀行竹南分行之支票
    背面偽造乙○○名義之署押壹枚」，及證據部分補充：「被
    告於本院審理時自白全部犯行（見審卷第54頁）」及「證人
    甲○○○於警詢、偵訊中之證述（見偵卷第76至第80頁、第
    131 頁以下）」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告詐騙金額甚鉅，所生危害匪淺，且迄今尚未與被
    害人達成民事和解，取得被害人之原諒，本應嚴罰重懲，惟
    念及被告前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷足稽，素行良好，其犯罪之動機係因經濟狀況變差，
    一時週轉不靈，始一發不可收拾，且被告犯後坦承犯行，有
    坦承悔過之具體表現，並節省司法資源，併參酌其生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及公訴檢察官向本院就連續詐欺部分求處有期徒刑1 年2 月
    、行使偽造私文書部分求處有期徒刑6 月等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資儆懲。
三、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第339 條第
      1 項、第216 條、第210 條、（修正前）第51條第5 款、
      第219 條。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
