【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第993 號），本院於中華民國95年10月11日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前(1)犯竊盜及詐欺罪，經本院於民國93年3 月29日
      ，以92年度易字第523 號判決，分別判處有期徒刑2 年、
      10月確定，定應執行有期徒刑2 年8 月確定，於94年8 月
      26日縮短刑期假釋出監，甫於95年6 月17日因假釋未經撤
      銷，視為執行完畢。(2)因施用毒品案件，經法院裁定觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月14日執
      行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於93
      年5 月13日，以93年度毒偵字第270 號為不起訴處分確定
      。
（二）詎甲○○仍不思悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7
      月16 日 上午某時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街8 號
      住處，以其所有之注射針筒（業經丟棄，未據扣案）注射
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月16日
      下午4 時30分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○里○○路與正
      興路交岔路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋
      重約0.2 公克），復經甲○○同意，警採其尿液送驗後，
      呈鴉片代謝物、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
