【裁判字號】    95,易,639
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第639號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1152號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○（1） 曾於民國（下同）87年7 月間，因1 犯施用
      毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於87年9 月
      14日以87年度偵字第2847號為不起訴處分確定。（2） 又
      於88年8 月間，因2 犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，改送強制戒治，於
      89 年2月17日停止戒治出所，嗣停止戒治被撤銷，於90年
      8 月20日戒治期滿執行完畢；至刑事責任部分，則由本院
      於88年11月8 日以88年度易字第852 號判處有期徒刑6 月
      ，於88年12月17日判決確定。（3） 又因3 犯施用毒品案
      件，經本院於89年8 月14日以89年度易字第539 號判處有
      期徒刑1 年2 月確定。（4） 又因4 犯施用毒品案件，經
      本院於91年11月14日以91年度易更字第3 號判處有期徒刑
      10月確定（嗣上開（2） （3） （4） 案件接續執行結果
      ，於92年5 月28日因縮短刑期假釋出監）。（5） 因5 犯
      施用毒品案件，經本院於92年8 月23日以92年度毒聲字第
      588 號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因新修正毒品危
      害防制條例規定出所（此次強制戒治程序並未執行完畢）
      ；至刑事責任部分，於92年12月1 日經本院以92年度易字
      第413 號判處有期徒刑1 年確定，再與上述（2） （3）
      （4）之殘刑7 月6 日合併執行結果，於94年8 月14日因
      縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5年
      內，又基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年7月10
      日晚上9時許，在其苗栗縣大湖鄉九芎坪16號住處，以將
      第2級毒品安非他命置於玻璃管吸食器（未扣案）內，下
      以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2級毒品安
      非他命1次。嗣於95年7月12日凌晨零時30分許，在苗栗縣
      大湖鄉富興村八寮灣「天后宮」綠化工地前，因另涉犯竊
      盜案件，為苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所員警逮捕後
      ，帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非
      他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局大湖分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心95年7月27日尿液檢驗報告等影本各1紙。
 （3）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、刑法第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10   月    11   日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
