【裁判字號】    95,易,636
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第636號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2440號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾於民國（下同）89年12月12日，因施用第2 級
      毒品案件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑5 月，於90
      年1 月29日判決確定。於90年12月26日，因違反槍砲彈
      藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，併科罰
      金新台幣3 萬元，於91年2 月25日判決確定。於91年3
      月7 日，因施用第2 級毒品案件，經本院判處有期徒刑8
      月，於91年3 月28日判決確定。嗣上開、兩案件，於
      91年5 月9 日，經本院裁定其應執行刑為有期徒刑10月，
      與案件接續執行結果，於93年2 月18日因縮短刑期假釋
      出監，於93年3月4日假釋期滿執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，明知鄭振勳因案羈押中（羈押期間自
      95年3 月21日起），而鄭振勳使用之車牌號碼TAC-750 號
      輕型機車（係登記為鄭振有所有），暫時停放在友人邱煥
      財位於苗栗縣頭份鎮新屋家224 號住處，竟萌為自己不法
      所有之意圖，利用其平日照顧邱煥財子女自由出入上址之
      機會，於95年4 月上旬某日，前往上址，徒手竊取置放在
      客廳桌上之該部機車鑰匙，再以該支鑰匙竊取上開機車，
      得手後供己代步之用。嗣乙○○於95年4 月12日晚上7 時
      許，將該部贓車交給顏明陽騎乘，顏明陽旋於同日晚上8
      時8 分許，騎乘該部機車，途經苗栗縣竹南鎮○○路與天
      文路之交岔路口時，與鄒珍庭騎乘之車牌號碼BXY- 482號
      機車發生車禍，始為到場處理車禍現場之警員循線查獲上
      情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人顏明陽、甲○○於警詢時之證述。
（三）證人鄭振勳於偵查中之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙。
（五）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）彩色照片8張。
（八）車籍資料作業詳細畫面1紙。
（九）車輛竊盜詳細資料畫面1紙。
（十）機車車輛異動登記書影本1紙。
（十一）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方院檢察署刑
        案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第2 條第1 項、第320 條第1 項、修正前刑法第47條
      、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前同條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
