【裁判字號】    95,易,626
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第626號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4422號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國（下同）93年7 月1 日，因施用第1 、2
      級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、4 月，並定
      其應執行之刑為有期徒刑1 年，於93年7 月30日判決確定
      ，送監執行後，於94年6 月23日因縮短刑期假釋出監，假
      釋期間付保護管束，於94年10月14日保護管束期滿假釋未
      被撤銷，其刑之執行視為已執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，因失業無錢吃飯，於95年8 月24日下
      午1 時許，騎乘1 部車牌號碼IIA-547 號重型機車，至苗
      栗縣頭份鎮○○路55巷1 號乙○○開設之「名曜工程行」
      前，見乙○○所有之白鐵鐵窗置於地上無人看管之際，竟
      萌為自己不法所有之意圖，徒手將5 面價值新台幣（下同
      ）5 千元之白鐵鐵窗，搬上其所騎乘之機車腳踏板上，竊
      取得手後逃逸，準備載往位於同鎮○○路之舊貨商變賣，
      於同日下午1 時30分許，途經苗栗縣頭份鎮○○路206 巷
      口前，為苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警發現可疑，上
      前盤查鐵材來源，甲○○遂向警方供出上情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）被害人乙○○領回失竊贓物所出具之贓物認領保管單1 紙
（四）彩色照片7張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方院檢察署刑案
      資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條。
四、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，就被告甲○○另於95年6
    月18日4 時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○○段218 地號土
    地「林檳榔攤」後方空地，徒手竊取劉增森所有之廢鐵管2
    支得手，而以該署95年度偵字第4488號偵查卷移送本院併案
    審理乙節，因95年7 月1 日刑法修正施行後，已刪除連續犯
    之規定，而移送併辦部分，係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前發生，與本案竊盜部分，無從發生連續犯之裁判上1 罪關
    係，自應退回原承辦檢察官另為適當之處理，附此敘明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
