【裁判字號】    95,繼,330
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第330號
聲  明  人    乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬；二、父母；三、兄弟姊妹；四、祖父母；民法第一
    仟一百三十八條定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於九十五年二月二十四日死亡，有其
    除戶戶籍謄本一份在卷可稽。另本院依職權調閱本院九十五
    年度繼字第一一六號、第三二九號民事卷宗，經核被繼承人
    之第一順位直系血親卑親屬連振為、連振立、連珮已拋棄
    繼承准予備查在案，惟第二順位繼承人即其父母連錦煌、連
    余無愛，因逾期向本院聲明拋棄繼承，經本院以九十五年度
    繼字第三二九號裁定駁回其聲明在案，是以連錦煌、連余無
    愛尚未喪失其繼承權，仍為合法之繼承人。依前揭法條規定
    ，第二順位繼承人既為合法之繼承人，而聲明人僅係第三順
    位繼承人，並無繼承權存在，亦無聲明拋棄繼承權之權利可
    言，其向本院聲明拋棄繼承，洵非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    10   月     11    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年   10   月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
