【裁判字號】    95,附民,64
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第64號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間因95年度易字第317 號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）18萬元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。其陳述略稱：被告原為震新汽車修理廠之負責
    人，原告於91年11月間，將車輛交由被告修理，被告未經原
    告之同意，竟將該車賣予廖文全拆解後做為零件販售，爰請
    求被告賠償車輛財產上之損害15萬元。而原告無法利用該車
    代步，精神痛苦不堪，爰請求被告賠償原告非財產上損害3
    萬元，共計18萬元之賠償。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    林燦都
                                    法  官    楊清益
                                    法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
