【裁判字號】    95,繼,329
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第329號
聲  明  人  丙○○
            乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承
    時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之，民法第一千一
    百七十六條第七項定有明文。
二、經查聲明人之次子即被繼承人甲○○於民國（下同）九十五
    年二月二十四日死亡，而聲明人之前順位繼承人即被繼承人
    之子女均已拋棄繼承，並於九十五年四月十八日對聲明人為
    拋棄繼承之通知，而聲明人已收受前順位繼承人拋棄繼承之
    意思表示，並於掛號郵件收件回執上蓋用印鑑章，然聲明人
    遲至九十五年九月十二日始向本院為拋棄繼承之意思表示，
    此有蓋用本院收文章之拋棄繼承聲明狀附卷可憑，顯逾二個
    月之期限，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    11   日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳抗告費用。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
