【裁判字號】    95,訴,435
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第856 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
月。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分關於被告構成累犯之事實應補充為「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處應執行
    有期徒刑1 年8 月確定，甫於民國94年1 月16日假釋交付保
    護管束執行完畢。」及其施用第一、二級毒品之時間應更正
    為「自94年6 月間某日起至95年3 月12日某時止」，另證據
    名稱部分應補充「中山醫學大學附設醫院於95年3 月30日出
    具之檢驗報告1 紙；被告於本院行準備程序及審理時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟
    又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分而決心
    改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之
    情節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第
      47條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
