【裁判字號】    95,訴,1687
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1687號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○○
被      告  己○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年9
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟玖佰肆拾元，及自民
國九十五年三月十日起至清償日止，按年息百分之三點一一五計
算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)本件被告己○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
(二)本件原告原為中國農民銀行股份有限公司，於95年5 月1 日
    與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，合併後合作金庫商
    業銀行股份有限公司為存續公司，於95年8 月18日具狀聲明
    承受訴訟，於法並無不合，應予准許。
二、原告主張：被告己○○於民國（下同）92年10月22日邀同其
    餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）900,000 元，期限7 年，約定採年金法按月平均攤還
    本息，前二年利息按原告定儲利率指數加0.925%機動計息，
    第三年起按原告定儲利率指數加1.075%機動計息，如延期履
    行，逾期在六個月以內者，按原約定利率一成，逾期超過六
    個月者，按原約定利率二成加付違約金。詎債務人己○○自
    95年3 月10日起即未依約繳納本息，尚積欠本金616,943 元
    及自95年3 月10日起之利息、違約金，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
€三、被告乙○○對原告請求之金額及利息沒有意見，並聲明：
請求駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出借據及消費貸款契約影本各1 件
    之為證，核屬相符，堪信原告之主張為真正。
五、從而；原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
