【裁判字號】    95,訴緝,151
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因犯加重準強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國95年7 月16日訊問後將其收押，
茲經本院於95年10月11日再次訊問被告後，被告雖仍否認有何加
重準強盜犯行，然本院依被害人乙○○、吳品萱於警詢、偵查中
所為證述及扣案美工刀1 把，仍認被告涉犯加重準強盜罪嫌重大
，且經通緝到案，有逃亡之事實，前開羈押原因並未消滅，有繼
續羈押之必要，於同日當庭裁定其羈押期間，自95年10月16日起
延長2 月，本院併再特為書面裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
