【裁判字號】    95,聲,3085
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度
執聲字第一一七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經法院共判
    處有期徒刑八年七月確定，於民國九十一年五月二十四日送
    監執行，茲受刑人業於九十五年七月十二日經法務部矯正司
    核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人因竊盜案件，經本院於八十九年十二月二十五日以
    八十九年易字第二八八二號，判處有期徒刑期徒刑七月，緩
    刑三年確定，嗣緩刑宣告經撤銷。又因強盜、偽造文書等案
    件，經本院於九十一年五月六日以九十年訴字第一一六五號
    判決分別判處有期徒刑七年六月、八月，應執行有期徒刑八
    年確定。上開數罪刑現均經移付執行在案，嗣受刑人經法務
    部核准假釋，刑滿日期為九十八年十二月十日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為六十二日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十八年十月九日，此有法務部九十五年七月十二日法
    矯字第○九五○○二四九九九號函及所附臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
    第九十六條但書，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十    月    十一    日
                  刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月    十一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
