【裁判字號】    95,自,48
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第48號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、乙○○誣告自訴人於民國94年
    6 月15日、95年2 月1 日，在臺北縣三重市○○○路51之6
    號「海南島海產店」，對被告二人有傷害、恐嚇危害安全及
    毀損等罪嫌，嗣經本院以95年度易字第572 號判決自訴人無
    罪在案，因認被告二人均涉有誣告罪嫌等語。
二、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，刑
    事訴訟法第37條第1 項、第2 項、第329 條第2 項分別定有
    明文；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，同法第343
    條準用同法第307 條亦有所明文。
三、經查，自訴人於提起本件自訴時，並未委任自訴代理人，經
    本院於95年9 月14日裁定命其於本裁定送達後之5 日內，補
    正委任律師為自訴代理人，並提出委任狀，嗣該裁定於95年
    9 月20日寄存送達，此有上開裁定及本院送達證書各1 份在
    卷可稽，故該裁定應於95年9 月30日發生送達之效力（刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條），自訴人至遲應於
    95年10月5 日（星期四）前補正委任律師為代理人。然自訴
    人迄今仍未依上開裁定委任律師為本件自訴代理人，顯已逾
    命補正之期間。揆諸前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
