【裁判字號】    95,交簡,1216
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一一八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年九月五日晚間十一時許，在臺
    北縣新莊市○○路五０二巷內友人家中飲用啤酒後，已達酒
    醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號ＣＮＡ—
    ００七號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路五０二巷內往其
    位於臺北縣蘆洲市○○路二一四巷一一號三樓住處方向行駛
    ，於當日晚間十一時四十五分許，行經臺北縣新莊市○○路
    五０二巷口時，因行車不穩為警攔檢，經警當場測得其呼氣
    酒精濃度為每公升一點二五毫克而查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)酒精測定紀
    錄表一紙及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一
    紙在卷可稽。按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升０‧五九毫克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ
    ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八
    十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐
    ，是以被告於九十五年九月五日晚間十一時四十五分許，經
    警測得其呼氣酒精濃度高達每公升一點二五毫克，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危
    ，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十一  日
                        交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
