【裁判字號】    95,簡,6068
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3837
號），經被告自白後，本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決如
下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事實欄第12行末補充「有關乙○○傷害甲○○之部分
    ，業經甲○○撤回告訴，此部分另由本院諭知不受理判決」
    ；證據部分增加被告於本院準備程序所為之認罪陳述外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議）。而被告行為後，（一）刑法施行法第1 條之1 規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，是刑法第305 條有關罰金刑
    處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之
    1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結果，二者規定適
    用之結果並無不同；（二）新刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與舊刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（三）罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關
    於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、30
    0 元修正為新臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為
    時之舊法較為有利於被告；因之，經綜其全部罪刑之結果而
    為比較，以舊刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
    查被告乙○○所為，核係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告僅因細故，而以言語恐嚇告訴人，致使告訴人
    心生畏懼，被告所為自應受非難，惟考量被告已與告訴人達
    成和解，犯後態度良好，且告訴人亦表示不願再追究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按，刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修
    正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係
    屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其適用
    關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，本案犯罪
    時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修正施行
    後，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第74條之規定（參照最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議第7 點），且緩刑之宣告
    既無現行刑法第2 條第1 項之適用，而未涉及法律變更之比
    較，故本案雖相關法律均適用修正前之規定諭知，緩刑之宣
    告則適用現行法之規定，亦無悖最高法院27年上字第2615號
    判例、同院87年度臺非字第400 號判決所揭示之「擇用整體
    性原則」，併此指明。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    參（附於本院卷內），其因一時失慮，致罹刑典，事後皆已
    坦承犯行，並與告訴人達成和解，已如前述，被告經此次偵
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第305 條、修正前刑法第41條第1
    項前段、修正後刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        刑事第四庭法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
