【裁判字號】    95,親,103
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第103號
原      告    丙○○
訴訟代理人    王東山律師
複代理人      李美寬律師
              林孝甄律師
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年9 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○（女，民國九十五年二月二十四日出生）非原告自
被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國93年1 月2 日結婚，嗣
    因感情不諧，於94年9 月20日協議離婚，原告於95年2 月24
    日生女即被告甲○○，因係於原告與被告乙○○離婚後10月
    內所生，依法而受婚生之推定。惟被告甲○○實係原告與他
    人所生，而非原告自被告乙○○受胎所生之子女，爰依民法
    第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告甲
    ○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上以及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本3 件、出生證明書
    1 件等為證。又被告甲○○應非原告自被告乙○○受胎所生
    乙節，並據法務部調查局血緣鑑定通知書稱：依據遺傳法則
    ，甲○○與吳信甫DNA STR 15型別之各項相對應型別均矛盾
    ，經計算其CPI 值為9911以上，因此認為甲○○與吳信甫間
    可能（機率99．9%以上）存在一親等血緣關係，即吳信甫有
    可能為甲○○之生父（依據統計原理CPI 值為1000 以 上，
    即可判別為99．9%具有一親等血緣關係）。此有法務部調查
    局鑑定通知書附卷可證。足認原告主張被告甲○○非其自被
    告乙○○受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
六、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查本件原告於95年2 月24日產
    下被告甲○○之時，依法雖應推定為原告與被告乙○○所生
    之婚生子女，然參以法務部調查局血緣鑑定結果，被告甲○
    ○實非原告自被告乙○○受胎所生。從而，原告提起本件否
    認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
