【裁判字號】    95,訴,2604
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第5613號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零壹公克
沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1122號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月28日以95年度毒偵
    字第3765號及95年度毒偵字第4150號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行期滿釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月7 日某時，
    在其位於臺北縣中和市○○路305 巷25弄1 號4 樓住處，以
    注射針筒注入體內之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    95年8 月9 日下午1 時10分許，在臺北縣中和市○○路○ 段
    140 號前為警查獲，並扣得其所有供己施用之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.01公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及本院審理時對其於上揭時、地施用
    第一級毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經警詢問
    後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司於95年8 月18日出具之濫用藥
    物檢驗報告一件附卷可稽。又扣案之白粉經送法務部調查局
    鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重0.01公克，有該
    局95年9 月10日調科壹字第09523013520 號鑑定通知書一件
    在卷可證。再者，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年7 月28日以95
    年度毒偵字第3765號及95年度毒偵字第4150號為不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是被告
    乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一
    級毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告年值青壯，
    不思尋求正當之身心發展，前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒執行完畢後，仍未戒絕，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念其因雙手肢體
    障礙，於審理時並當庭提出身心障礙手冊供本院查閱無訛，
    生活狀況顯較常人不便，且於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因淨重0.01公克，係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
