【裁判字號】    95,破,41
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第41號
法定代理人  甲○○（即銘德有限公司之清算人）
相  對  人  銘德有限公司
上列聲請人聲請宣告銘德有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係「銘德有限公司」（以下簡稱
    為銘德公司）之清算人，並經鈞院備查在案，經造具銘德公
    司之資產負債表、財產目錄時，發現相對人迄至95年5 月12
    日欠繳營業稅共新臺幣（下同）1,087,545 元，僅有資產
    8,491 元，顯已無力償還，爰依法聲請准予宣告相對人破產
    等情。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，告之；又公司財產不足
    清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法第57條第1
    項、公司法第89條第1 項固分別定有明文；惟按破產之聲請
    ，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中一
    債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨參
    照）。
三、經查，聲請人主張相對人之財產不足清償，積欠營業稅合計
    為1,087,545 元，固據提出財政部台灣省北區國稅局新莊稽
    徵所95年7 月3 日北區國稅新莊一字第09500010875 函及所
    附財政部台灣省北區國稅局新莊稽徵所欠稅明細表一紙為憑
    ，惟聲請人之債權為財政部台灣省北區國稅局為稅款債權，
    屬國家債權，並無多數債權人存在之情形，自無聲請告破產
    之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請告破產，尚屬於法
    不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
