【裁判字號】    95,聲,3135
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人於裁判確定犯如附表示之
    數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
