【裁判字號】    95,簡,5424
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18743 號），本院判決如下
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之盜版光碟「排球NO.1」捌片沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「排球NO.1」（Attack NO.1） 電視劇，係日本
    朝日電視台（TV Asahi Corporation）在我國享有著作財產
    權之視聽著作，朝日電視台並授權方聯科技股份有限公司（
    下稱方聯公司）以DVD 型式發行或銷售前開電視劇之專有權
    利，未經方聯公司同意或授權重製之盜版光碟，不得擅自散
    布或意圖散布而持有。甲○○明知其於不詳時間，自雅虎奇
    摩網站，向真實姓名年籍不詳之成年人，以每套（8片）新
    臺幣（下同）100 至120 元不等之價格購買「排球NO.1」影
    音光碟，係違法重製之盜版光碟，竟意圖散布，於民國95年
    4 月間某日起，利用其位於臺北縣中和市○○路159 巷35弄
    17號住處內之電腦連結網路，透過雅虎奇摩拍賣網站，以其
    所申請之代號「yt1490ｇ」拍賣帳戶，刊登以起價80元之價
    格販賣上揭盜版光碟，得標後客戶再將款項匯入其所有之台
    灣土地銀行帳戶（帳號：000000000000號）之訊息。嗣為方
    聯公司法務專員乙○○於雅虎奇摩拍賣網站瀏覽時發覺，乙
    ○○為取得甲○○犯罪之證據，雖無買受之真意，仍於95年
    6 月28日某時，佯以150 元價格下標購得「排球NO.1」盜版
    光碟，並於同日21時許，以轉帳方式將貨款匯入甲○○所有
    之上開台灣土地銀行帳戶內，甲○○旋即於翌日（6 月29日
    ）以郵寄方式將上揭盜版光碟寄至乙○○指定之處所。乙○
    ○於取得上揭盜版光碟後，旋即持之報警並提出告訴，經警
    於同年8 月3 日15時10分許，通知甲○○到案說明，始查悉
    上情。案經方聯公司訴由內政部警政署保安警察第2 總隊第
    1 大隊第2 中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人方聯公司代理人乙○○先後於警詢、偵查及本院訊
    問時之證述情節相符，並有「排球NO.1」盜版光碟1 套（共
    計8 片）扣案及永峰公方聯公司營利事業登記證、專屬授權
    授權書、原產地證明、本院95年度聲搜字第2769號搜索票、
    內政部警政署保安警察第2 總隊第1 大隊第2 中隊搜索扣押
    筆錄、雅虎奇摩拍賣網站之網頁列印畫面、IP登入資料、通
    知得標之電子郵件、匯款交易明細表影本各1 份、扣押光碟
    及包裹翻拍照片影本4 幀附卷可稽，是被告前開出於任意性
    之自白核與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。本件事證
    明確，被告犯行，已堪認定。
三、新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定
      乃為與刑法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯
      及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律
      之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
      敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次
      刑事庭會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、27年
      上字第261 號判例可資參照。本件被告行為後，罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關
      於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、
      300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
      告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修正
      施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係
      屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其適
      用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是本
      案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法
      修正施行後，則依最高法院95年度第8 次刑事會議決議認
      為：犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告應
      適用新刑法，尚無新舊法比較之問題。
  (三)再按著作權法第98條關於沒收之規定，因配合同法第94條
      之刪除，爰調整相關條次文字，而於95年7 月1 日修正施
      行，惟本案扣得盜版影音光碟係供被告所犯同法第91條之
      1 第3 項、第2 項之罪所用之物，不論修正前後之著作權
      法第98條規定，均屬得沒收之範圍內。而從刑附屬於主刑
      ，除法律有特別規定外，應依主刑所適用之法律（最高法
      院95年度第8 次刑事會議決議參照）。
四、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有罪。
    又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯同條項之明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布罪，雖為被告於偵查中供認不
    諱，惟被告究係販賣何影音光碟、該等影音光碟是否為盜版
    、著作財產權人為何人等情，檢察官並未提出任何證據證明
    之，遍查全卷亦無相關證據資料，自難以被告內容抽象之自
    白，遽以認定其犯罪事實。又就告訴人代理人乙○○向被告
    購買「排球NO.1」而言，其並無實際購買之真意，其不過係
    為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定
    ，事實上仍無以真正成立買賣契約，是被告該次之散布行為
    應僅屬未遂，而著作權法並未對明知係侵害著作財產權之重
    製光碟而散布未遂之行為加以處罰；且被告僅張貼網路拍賣
    廣告之影像，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列，亦難認已
    符合著作權法第91條之1 第2 項所規定「公開陳列」之要件
    ，是被告之行為應僅構成明知係侵害著作財產權之重製光碟
    意圖散布而持有，是檢察官所認罪名，尚有誤會，應予更正
    。爰審酌被告未能尊重他人之著作財產權，意圖利用網路散
    布盜版影音光碟，既侵害他人著作財產權，亦損及我國保護
    智慧財產權之國際形象，惟念其購入電視劇，觀賞完畢後以
    拍賣方式處分之動機、目的，犯罪情節尚屬輕微、盜版光碟
    之數量不多，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，因一時失慮，致罹本件犯行，事後已坦承犯行，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞
    ；又被告業與告訴人達成和解，有刑事聲請撤回告訴狀在卷
    可憑，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之盜版影音光碟「排球NO.1」1 套（8 片），為被告供
    上開犯罪所用之物，不問屬於被告與否，應依著作權法第98
    條但書之規定，宣告沒收之。至於另為警扣案之影音光碟「
    愛情夢幻」8 片、「美麗人生」8 片、「加速引擎」8 片、
    「納豆西施」5 片，未據告訴人提出告訴，且檢察官未提出
    上開光碟係屬盜版之事證，核與本件犯罪事實無關，自不宣
    告沒收。又扣案之電腦主機1 台（含電源線1 條及VCD 燒錄
    機1 台），與本件意圖販賣而持有盜版光碟之犯罪事實並無
    直接關連性，亦不宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
