【裁判字號】    95,促,67108
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第67108號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人金冠軍資訊有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人金冠軍資訊有限公司發給支付命令
    ，惟查記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者，依票據法
    第一百四十四條準用第三十條第二項規定，該支票即不得再
    依票據讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定者，其轉讓
    行為不生票據法上之效力，自不得依票據法之規定對於為禁
    止轉讓之發票人行使票據上之權利。經查，本件支票所載之
    受款人為儒碁股份有限公司，票面並記載禁止背書轉讓，依
    前開說明，債權人自未取得票據權利，不得據此對債務人請
    求，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
