【裁判字號】    95,婚,984
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第984號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(ENDAN.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年9月22日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為印尼國人，原告與被告於民國92年8 月22日結婚，約
    定婚後來台共同居住，嗣被告於93年7 月3 日來台與原告同
    住，婚後兩造相處融洽，被告曾出入境台灣地區。詎被告竟
    見異思遷，於94年9 月10日，無故自兩造設於台北縣新莊市
    ○○路36巷20號三樓之住所離家出走，未告知行止，去向不
    明，而無故拒絕履行同居之義務，雖經原告四處尋找，仍無
    所獲，迄今未返家，爰依民法第1001條之規定，訴請被告履
    行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、印尼文及中譯文之結婚呈報證書
    影本各1 件、駐印尼台北經濟貿易代表處認證書影本1 件、
    台北縣政府警察局分局書函影本1 件、入出國日期證明書1
    件為證，並聲請訊問證人即原告之兄錦陵。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函調被告入出境資
    料。
    理      由
一、被告經合法送達而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，此有原告提出之戶籍謄
    本配偶欄、記事欄所載及印尼文暨中譯文之結婚呈報證書影
    本、駐印尼台北經濟貿易代表處認證書影本各1 件在卷可證
    ，堪信為真實。
三、原告主張兩造婚後約定來台共同居住，嗣被告於93年7 月3
    日來台與原告同住，詎被告竟無故於94年9 月10日自兩造設
    於台北縣新莊市○○路36巷20號三樓之住所離家出走，未告
    知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義務之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件、台北縣政府警察局書函影本1 件
    、入出國日期證明書1 件為證，並經證人即原告之兄錦陵
    到庭證述屬實（參見本院95年9 月22日言詞辯論筆錄）；且
    被告確於94年2 月26日入境台灣地區後，即未再出境，亦經
    本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查屬實，有該局
    95年8 月11日函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參，經核
    與原告主張之情節悉相符合。本件被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。經查，本件原告為我國國民，而被告為印尼國人，
    此有原告提出之戶籍謄本、印尼文暨中譯文之結婚呈報證書
    影本、駐印尼台北經濟貿易代表處認證書影本在卷可憑。原
    告主張印尼籍被告未履行同居義務，並提起本訴訟，而依民
    法第1001條之規定，除有不能同居之正當理由外，夫妻間有
    互負同居之義務，此係屬婚姻效力之規定，揆諸前開涉外民
    事法律適用法之規定，本件應適用中華民國法律。
五、次按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務
    ，民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
