【裁判字號】    95,聲,2832
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列受刑人因背信等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因背信等案件，經貴院判處
    有期徒刑8 年7 月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於95年9 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項及刑
    事訴訟法第481 條規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於88年11
    月10日以88年度訴字第2024號判決有期徒刑3 年8 月，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院於89年7 月5 日以88年度上訴字第26
    66號判決撤銷改判偽造有價證券罪有期徒刑5 年6 月、偽造
    文書罪有期徒刑4 月，合併執行有期徒刑5 年8 月確定；又
    於92年間因背信案件，經本院於92年12月3 日以91年度自緝
    字第24號判決有期徒刑3 年確定，與上開宣告5 年8 月徒刑
    接續執行。嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99
    年1 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為80日，縮
    短刑期後刑期終結日期為98年10月20日，此有臺灣臺中監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    法院之一，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
