【裁判字號】    95,司,330
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第330號
聲  請  人  甲○○（即成吉工程有限公司清算人）
                        2樓
上列聲請人聲請成吉工程有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十五年八月四日起展延至民國九十六年二月三
日止。
聲請程序費用由成吉工程有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：緣聲請人於民國95年2 月3 日就任為
    成吉工程有限公司之清算人，並經本院以95年2 月17日板院
    輔民慈95年度司字第54號函准予備查在案。惟聲請人於依法
    辦理清算事務期間，發現成吉工程有限公司財產顯然不足以
    清償負債，遂依法向本院聲請破產，然經本院於95年6 月21
    日以95年度破字第20號裁定駁回破產之申請，聲請人即續依
    法辦理清算程序，但因清算之事務繁雜，以致聲請人未能於
    6 個月內完結清算，爰特依法聲請延展清算期間6 個月等語
    。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年8 月4 日起展延至96年2 月3 日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
