【裁判字號】    95,繼,1909
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1909號
聲?請?人?甲○○?住彰化縣二.
上列聲請人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○應於本裁定送達後拾日內，補正印鑑證明到院，逾
期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條定有明
    文。復按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第十三條亦定有明文。
二、聲請人甲○○請求拋棄繼承，未據提出印鑑證明，爰裁定如
    主文所示之時間內命其補正。逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
