【裁判字號】    95,訴,1792
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一０二七九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑拾月；扣案之破壞剪壹
支，沒收。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂
，處有期徒陸月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之破壞剪壹支
，沒收。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶鑰匙及客觀上
    足供兇器使用之破壞剪各一支外出尋找行竊之目標，於民國
    九十五年四月七日凌晨一時十分許，在臺北縣土城市○○街
    五四號前，見戊○○所有之車牌號碼Ｆ三─九二二０號自用
    小貨車停在該處，趁四處無人之際，先以自備鑰匙破壞車門
    鎖後（毀損部分未據告訴），再進入車內欲以自備鑰匙發動
    引擎，因見方向盤上鎖，改以破壞剪欲取下方向盤上之拐杖
    鎖，並將手煞車放下，不料上開自用小貨車停放地點有一小
    斜坡，致自小貨車往前滑行約一公尺，而為戊○○及其友人
    丙○○發現，丁○○見事跡敗露，趕緊棄車逃逸，並沿路將
    破壞剪、鑰匙各一支順勢丟棄，致未得逞。丁○○逃至同市
    ○○街一０三號前，見乙○○駕駛車牌號碼０Ｓ─五０七號
    營業小客車經過，趕緊上前攔停，欲逃離現場，因戊○○、
    丙○○從後追趕呼叫，乙○○乃拒絕搭載，惟引擎並未熄火
    ，僅拉上手煞車，而下車至後方乘客座旁，欲請丁○○下車
    ，丁○○見乙○○離開駕駛座，竟另基於意圖為自己不法所
    有之犯意，趁乙○○下車不及防備之際，突然從後座鑽進前
    方駕駛座，放下手煞車，準備排擋，欲搶奪上開車輛駕駛逃
    離現場，乙○○見狀，趕緊撲上去阻止，經一番拉扯，始將
    電門上之鑰匙拔下，致未得逞。丁○○旋為戊○○、丙○○
    合力制伏，報警處理，並扣得丁○○所有，且供其上開行竊
    所用之破壞剪一支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證
    據。惟同法第一百五十九條之五第一項已規定，經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。查證人丙○○於偵
    查中之證述、證人戊○○、乙○○於警詢、偵查中之指訴，
    雖為被告以外之人於審判外之言詞陳述，而屬傳聞證據，惟
    被告、辯護人於本院審理中同意作為證據，復經本院審酌其
    指訴作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，認以之作為證據為適當，故依前開規定，自有證據能力，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時自白不諱（見
    本院九十五年九月二十六日審判筆錄），核與證人丙○○於
    偵查、乙○○於警詢、偵查及戊○○於警詢、偵查及本院審
    理中具結證述之情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    五年度偵字第一０二七九號偵查卷第十四頁至第十八頁、第
    四十七頁至第五十頁、第五十六頁至第五十八、第六十九頁
    至第七十一頁、本院九十五年九月二十六日審判筆錄），並
    有破壞剪一支扣案可資佐證（見上開偵查卷第七三頁），足
    認被告之自白與事實相符。又扣案之破壞剪一支，為金屬製
    品，質地堅硬，且尖銳，若持以攻擊他人，足以危害人之生
    命、身體安全，具客觀危險性，應屬兇器無疑。本件事證明
    確，被告之竊盜、搶奪之犯行均堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中修正第二條（新舊法之比較適用）、
    第四十七條（累犯）之規定。而刑法第二條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予敘明。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。經比較修正前、後刑法未遂犯及數罪併罰之規定，
    修正前刑法第二十五條第二項規定：「未遂犯之處罰，以有
    特別規定者為限。」，第二十六條前段規定：「未遂犯之處
    罰，得按既遂犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第二十五條
    第二項規定：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得
    按既遂犯之刑減輕之。」，經比較結果，修正後之未遂犯規
    定並非較有利於被告。又修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，經比較結果，修正後之數罪併罰規定，亦未
    較有利於被告，則依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    本件自適用修正前之未遂犯及數罪併罰之規定。核被告丁○
    ○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項第三款、第一項之
    攜帶兇器竊盜未遂罪及同法第三百二十五條第三項、第一項
    之搶奪未遂罪。公訴人雖認被告於攜帶兇器竊盜後，為脫免
    逮捕，而對證人戊○○施以強暴，係犯刑法第三百三十條之
    加重準強盜罪。惟查，被告堅決否認有準強盜之犯行，辯稱
    ：伊並無為了脫免逮捕，而對證人戊○○施以強暴之行為等
    語，核與證人戊○○於本院審理中具結證稱：「我們兩個人
    在一前一後，被告在中間，被告下車時有要跑，我們從後面
    把他壓制．．．。」、「（你走在被告的後面，他如何對你
    揮拳？）被告走走停停，一直說要等警察來，我說好，我們
    就到店裡等警察。但他就站在原地不動，我有從後面推他往
    前走，在推他的時候他回頭叫我不要推，我繼續推他，他就
    對我揮拳，但被我閃開；後來他又走了幾步又不走，我又推
    他，他就回頭又對我揮拳，這一拳就打到我左手臂。」、「
    （他對你揮拳兩次是要逃跑還是要你不要推他？）他沒有要
    跑的意思，應該是叫我不要推他。」、「（你認為被告之所
    以揮拳不是為了逃跑，而是因為不滿你推他，你的根據為何
    ？）他對我揮拳前後沒有逃跑的動作，所以我從這點判斷。
    」等語相符（見本院九十五年九月二十六日審判筆錄），可
    知被告出拳揮擊證人戊○○，並非意在脫免逮捕，僅係因不
    滿證人戊○○一直從後推擠所引起之反擊動作，核與刑法第
    三百二十八條之準強盜罪之構成要件不符，公訴人認被告係
    犯刑法第三百三十條之加重準強盜罪，尚有未洽，惟被告確
    有為事實欄一所載之竊盜未遂犯行，此等基本事實同一，本
    院自應就竊盜未遂部分予以審理，並變更其起訴法條。又公
    訴人認證人戊○○所有上開自用小貨車已置於被告實力支配
    之下，應屬加重竊盜既遂，惟上開自用小貨車之引擎尚未發
    動，且方向盤上之拐杖鎖亦未取下一節，業據證人戊○○於
    本院審理中具結證述在卷，則被告之竊盜行為尚未達既遂程
    度，公訴人認被告之竊盜行為應認定係竊盜既遂，容有誤認
    ，應予更正。另按搶奪罪之內容，當然含有使人行無義務之
    事，或妨害人行使權利等妨害自由之性質，各該罪一經成立
    ，則妨害自由之行為，即已包含在內，自無另行成立妨害自
    由罪名之餘地，最高法院三十二年上字第一三七八號判例可
    資參照。經查，被告於警詢及本院審理中均供稱欲搶奪證人
    乙○○之營業小客車逃離，且經證人乙○○於警詢、偵查及
    戊○○於警詢、偵查及本院審理中具結證述屬實，公訴人認
    被告係犯刑法第三百零四條之強制罪，容有誤會，惟檢察官
    就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本院自得就搶奪
    未遂部分併予審理，附此敘明。又被告所犯上開加重竊盜未
    遂及搶奪未遂二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件
    亦不同，顯係另行起意，應予分論併罰。又被告已著手於竊
    盜、搶奪行為之實施而不遂，為未遂犯，各應依修正前刑法
    第二十六條前段之規定，依既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、所竊取、搶奪之財物價值、對
    被害人所造成之損害及坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第五十一
    條第五款之規定定其應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之油壓剪一支，為被告所有，且係供本案竊盜犯罪所用
    之物，業經其於本院審理中供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款（此條文未有實質之修正，不生比較新舊法適
    用問題）之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第二項、第一項第
三款、第三百二十五條第三項、第一項、第三十八條第一項第二
款、修正前刑法第二十六條前段、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
               刑事第十九庭  審判長法  官   許必奇
                                   法  官   鄧雅心
                                   法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
