【裁判字號】    95,聲,3079
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3079號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因公共危險等案件，前經本院訊問後，於民國95年9 月
28日予以羈押，嗣聲請人即被告聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告所提之「聲請撤銷羈押狀」所載（如附件）
    。
二、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放」、
    「被告、辯護人及得為被告輔佐之人得聲請法院撤銷羈押」
    ，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段固分別定有明文
    。惟依上開規定，撤銷羈押之前提乃須羈押之原因消滅，倘
    羈押之原因並未消滅，自無撤銷羈押之餘地，其理甚屬明確
    ，自不待言。
三、經查，被告甲○○因公共危險等案件，經本院認其所犯刑法
    第173 條第1 項放火燒燬住宅等罪嫌重大，且所涉上開犯行
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行
    審判，容有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款，於民國95年9 月28日予以羈押在案。被告固以前揭情
    詞，聲請撤銷羈押云云，然本院審酌被告所犯放火燒燬住宅
    等案件，犯罪嫌疑確屬重大，此有被告、各該被害人所述及
    火災原因調查報告書、現場照片等卷證資料在卷可稽，而被
    告所涉放火燒燬犯行，確係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，自仍有前開羈押之原因存在，是以被告聲請撤銷羈押，揆
    諸首揭法律規定與說明，於法當有未合，本院應予駁回，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
