【裁判字號】    95,聲,2927
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2927號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王東山  律師
            李美寬  律師
            林孝甄  律師
上列聲請人即被告因賭博案件（本院94年度簡上字第383 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之板信商業銀行存摺壹本、金融卡壹張（以上帳戶帳號均為
：00000000000000號）應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因賭博案件，前經
    警於93年（聲請狀誤載為94年）11月4 日，在臺北縣板橋市
    ○○○路2 段180 巷46號3 樓處執行搜索時，查扣之板信商
    業銀行存摺1 本、板信商業銀行金融卡1 張予以扣押，被告
    被訴賭博案件，業經鈞院判決在案，並認上開扣案物品並非
    專供被告犯罪所用之物或預備犯罪所用之物，無需宣告收，
    是以，上開物品已無扣案之必要，為此依刑事訴訟法第317
    條規定，聲請鈞院發還扣押物。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟
    法第142 條第1項 、第317 條定有明文。
三、經查，聲請人即被告被訴賭博案件，業經本院於95年8 月30
    日以94年度簡上字第383 號判決確定，並就為警於93年11月
    4 日，在臺北縣板橋市○○○路○ 段180 巷46號3 樓處查扣
    之聲請人所有之板信商業銀行存摺1 本、金融卡1 張（以上
    帳戶帳號均為：00000000000000號，詳見93年度保管字第82
    18號贓證物品清單），認並非專供被告犯罪所用之物或預備
    犯罪所用之物，未諭知沒收。從而，該等扣押物已無留存之
    必要，應即發還聲請人，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
