【裁判字號】    95,易,1951
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13823 號；本院原受理案號：95年度簡字第4815號
），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設址臺北縣新莊
    市○○路23號「千葉茶藝卡拉ＯＫ店」之負責人，明知「挽
    仙桃」、「孽緣」、「回鄉的我」、「癡情癡情」、「長崎
    蝴蝶姑娘」、「媽媽我也真勇健」、「中正路的浪漫小姑娘
    」及「錯誤的愛」等8 首音樂著作，係告訴人社團法人台灣
    音樂著作權協會（下稱台灣音樂協會）已取得著作財產權人
    洪春生、陳景輝及蔣嘉峰專屬授權之音樂著作，非經台灣音
    樂協會同意，不得任意公開演出。詎被告竟基於以公開演出
    之方法侵害他人著作權之概括犯意，未經台灣音樂協會之同
    意或授權，即自民國95年2 月間起，在上開店內，利用灌錄
    有前開歌曲之「Ｇ＆Ｖ金嗓電腦歌唱伴唱機」設備，供店內
    不特定客人點唱，連續違法公開演出前開音樂著作，向該店
    內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，侵害台灣音樂
    著作權協會之音樂著作財產權。嗣經警於95年5 月18日下午
    5 時許，持搜索票前往上開店內搜索而當場查獲，並扣得金
    嗓電腦歌唱伴唱機乙台、點歌本乙本。因認被告涉有著作權
    法第92條之「擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
    」罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第92條之「擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權」罪。惟依同法第100 條前段之
    規定，上開案件須告訴乃論，茲據告訴人台灣音樂協會於95
    年10月4 日具狀撤回告訴，此有其所提之刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審
    判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
