【裁判字號】    95,易,857
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  高明德律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5740
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑壹年貳月；緩
刑參年。扣案之傳真機陸台、電子計算機參台、電腦螢幕參台、
電腦主機參台、電腦鍵盤參個、簽單參佰零玖張、總帳冊壹本，
均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案之傳真機陸台、電子
計算機參台、電腦螢幕參台、電腦主機參台、電腦鍵盤參個、簽
單參佰零玖張、總帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告二人均已認罪，其合意之內容為：(一)、被告甲○
    ○願受科刑之範圍為有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年。(二)、被
    告乙○○願受科刑之範圍為有期徒刑4 月，緩刑2 年。(三)、
    被告甲○○應向公庫支付新臺幣（下同）180 萬元。(四)、被
    告乙○○應向公庫支付20萬元。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯論，於協商
    合意之範圍內，逕為協商判決。
三、扣案之傳真機6 台、電子計算機3 台、電腦螢幕3 台、電腦
    主機3 台、電腦鍵盤3 個、簽單309 張、總帳冊1 本，係被
    告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物，已據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    款、修正前刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、附記事項：被告甲○○、乙○○2 人各應向公庫支付180 萬
    、20萬元，業於95年10月2 日履行完畢，並經提出收據影本
    各1 紙附卷為證，爰不另於主文中宣示。
六、本件判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑、不受理者」情形之一，及
    違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決者，得自收受判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
