【裁判字號】    95,聲,3087
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第697 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克）、第二級毒
品安非他命拾壹包（驗餘毛重共伍點捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉培元違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月十
    日以九十四年度戒毒偵字第四五一號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因一包（淨重○．一○公克）、第二級
    毒品安非他命十一包（驗餘毛重共五．八三二公克），係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為第一級毒品，安非他命為第二級毒品，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款定有明文；另查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四○條但書（查刑法業經
    於九十五年七月一日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原
    第四○條但書，修正為第四○條第二項，是被告行為後之法
    律並無有利於行為人，是依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，適用行為時之修正前刑法第四十條但書規定），毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，亦分別定有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因一包、安非他命十一包，確含第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命成分淨重如上，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局九十五年三月十七日管檢字第
    0950003103 號 鑑定書暨法務部調查局九十三年三月八日調
    科壹字第060007903 號鑑定通知書在卷足憑，確屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒
    毒偵字第四五一號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一項前
段、修正前第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
