【裁判字號】    95,聲,3110
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定   95年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第六
八七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局於民國九十三年
    一月八日，以北市警信分刑字第０九三六０二六六一０一號
    移送書，移送被告曾億裕於九十三年（聲請書誤載為九十二
    年）一月七日十六時四十分許，經警持搜索票於其位於臺北
    縣板橋市○○路四三一巷二十二之二號住處之書桌後側夾縫
    中，查獲偽造之千元紙鈔三張，因認被告涉有偽造貨幣之罪
    嫌乙案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八月
    十七日以九十三年度核退偵字第四八九號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書一紙附卷可稽。惟查扣之千元偽紙三張均
    係刑法第二百條所規定應沒收之物，有贓證物品清單一紙附
    卷可證，爰聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文（查刑法業於九十四年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日生效施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項
    第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、
    第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十
    條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒
    收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用
    裁判時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意
    旨即採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑
    法第三十八條、第四十條規定，併此說明）。又按刑法上得
    單獨宣告沒收之物，依同法第四十條第二項之規定，係以違
    禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與否沒收之規定，其
    沒收之物並非均係違禁物，如被告並不成立犯罪時，該物應
    否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁物為斷，不能因分
    則有沒收之規定而概行沒收，司法院院字第二一六九號解釋
    闡釋甚明。
三、經查本件臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退偵字第四
    八九號不起訴案件，所查扣之新臺幣一千元之偽鈔三張，聲
    請人認屬刑法第二百條所規定之違禁物，而聲請沒收等語。
    惟查前開案件經聲請人偵查結果，因無積極證據可證明上開
    紙鈔為被告所偽造，尚難以被告持有偽造貨幣之情，即認被
    告涉有偽造貨幣之犯嫌；又持有偽鈔之原因非一，且被告持
    有之偽鈔僅三張，亦無被告使用偽鈔之事證，實難認該被告
    有意圖供行使之用而收集上開偽鈔之行為等語。因而該署於
    九十三年八月十七日以九十三年度核退偵字第四八九號為不
    起訴處分，又經臺灣高等法院檢察署以九十三年度上職議字
    第八一一七號駁回再議確定，有該不起訴處分書及駁回處分
    書附卷可稽。再扣案偽造之新臺幣，依法僅禁止偽造、變造
    、收集、行使或交付於人，並不禁止持有，應非屬違禁物，
    是揆諸前揭規定及解釋意旨，前揭扣案之偽鈔，不能因有刑
    法第二百條沒收之特別規定，而概行沒收。綜之，本件聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核與法不合，本院認其聲請為無理由
    而應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
