【裁判字號】    95,附民,304
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因95年度自字第48號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、本件被告等被訴誣告乙案，業經本院於民國95年10月11日以
    95年度自字第48號刑事判決自訴不受理在案。揆諸首揭法律
    規定，原告提起之本件附帶民事訴訟，自應以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官 陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
