【裁判字號】    95,簡,2883
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5896號）暨移送併辦（95年度偵字第18113 號），本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖能預見將提供金融機構帳戶與他人使用
    ，可能幫助不詳之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上
    之利益之管道，竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為
    ，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國94年9 月上旬某日，
    在臺北縣中和市○○路麥當勞速食店內（聲請簡易判決處刑
    書誤為新莊市新莊體育館內），將其於台灣土地銀行新莊分
    行所開立之存款帳戶（帳號000000000000號）之存摺、金融
    卡及密碼等物，交付予姓名年籍不詳綽號「寶哥」之成年人
    。嗣該人所屬之犯罪集團，即基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，先於94年12月15日，分別以電話聯絡乙○○、
    丙○○，向該二人訛稱可代為申請貸款，但須先支付代辦費
    用，致使乙○○、丙○○陷於錯誤，分別匯入十萬六千元、
    三萬八千五百元至丁○○上開帳戶內。再於同年12月19日11
    時許，以電話聯絡甲○○，並向甲○○訛稱：甲○○向銀行
    辦理之貸款未獲准，致使甲○○陷於錯誤，而依該集團之指
    示將新台幣（下同）二萬元匯入丁○○之上開帳戶內，且於
    款項匯入後隨即遭提領一空。嗣因甲○○察覺受騙報警處理
    ，經將前述帳號列為警示帳戶後，丁○○於同年月28日19時
    許，前往萬泰銀行板橋分行辦理新開帳戶業務之際，為該行
    行員鄭佩娟發現通報警方查獲，而知悉上情。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢及本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢之指述。
（三）證人鄭佩娟於警詢之證述。
（四）被告於台灣土地銀行申設上開帳戶之存款印鑑卡及開戶資
      料。
（五）被告開設上開帳戶之客戶歷史交易清單。
（六）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊。
（七）乙○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、郵政跨行
      匯款申請書、合作金庫銀行匯款回條各一件。
（八）丙○○之臺灣土地銀行存摺類存款憑條二件。
三、按被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。另刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」。從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，依刑法第二條第一項前段規定，自以適用修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。次按被告基於幫助之犯意
    ，提供銀行帳戶交予詐騙集團，由該詐騙集團中姓名年籍不
    詳之成年人對被害人施以前揭詐術，致被害人陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供其所有之上開帳戶，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。惟幫助犯部分，刑法第三十條雖有文字修正，然於本
    件並不生明顯之有利或不利之問題，自應併適用修正前刑法
    幫助犯之規定處斷。又刑法第五十六條連續犯之規定，業於
    新法修正施行後刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而本案
    被告所為之幫助行為雖僅一次，惟其所幫助之正犯係從事數
    犯罪行為，如依新法即須分論併罰，依幫助犯之從屬性理論
    ，被告將因而論以一幫助行為而觸犯數罪；倘依修正前規定
    ，因正犯論以連續犯一罪，被告亦僅犯幫助連續一罪，是依
    新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法正犯論以連續犯較有利於被告
    。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助連續詐欺取財罪。另被告以幫助之意思，為
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    該不詳成年人士並未查獲，究竟是否為同一詐騙集團恃以維
    生之常業犯，依卷附之被害人報案資料，尚難遽予認定，是
    此部分應從有利於被告之認定，而認本案尚屬普通詐欺之範
    疇，並非修正前刑法常業詐欺罪範疇，自難以此論被告犯幫
    助常業詐欺罪。又被告所犯既非係幫助常業詐欺罪，僅係幫
    助普通詐欺罪，自無成立幫助洗錢罪之餘地，聲請意旨認係
    成立幫助洗錢罪，尚有未合。爰審酌被告貿然提供帳戶給他
    人使用，所為已危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，造成告訴人之損失甚
    鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，亦經
    修正，依修正後易科罰金之折算標準，係以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，而依修正前易科罰金之折算標準
    ，則依罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即應以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算為一日。自仍以修正前之規定，較有利
    於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第18113 號移送併辦被
    害人乙○○、丙○○受騙匯款入被告上開帳戶之事實，與聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，經核為被告提供同一帳戶予詐
    騙集團使用，且該詐騙集團所為係裁判上一罪之連續犯，本
    院自得併予審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第30條、修正前第56條、第339 條第1 項
    、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     11   日
                        刑事第七庭   法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
