【裁判字號】    95,簡,5985
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11529 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主刑種類
    、易科罰金之規定，業於九十四年二月二日經修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一條之一
    有關罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷，合先敘明
    。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。又被告乙○○一個傷害行為，同時、同地傷
    害二人，觸犯二個傷害罪，為想像競合犯，應從一重傷害罪
    處斷。被告甲○○曾於九十三年三月二十四日因竊盜案件，
    由台灣台北地方法院以九十二年度易字第二三八八號判處有
    期徒刑五月，九十三年六月三十日由台灣高等法院駁回上訴
    案件確定，並於九十四年三月十一日縮刑期滿執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前按紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○二人之前科素行
    ，犯罪之動機目的，使用手段之危險性，對被害人傷害之程
    度，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段
    、修正前第五十五條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
