【裁判字號】    95,簡上,126
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度簡上字第126號
上  訴  人  陳水能即冠暐商行
訴訟代理人  丙○○○
被上訴人    乙○○○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年4 月
28日本院三重簡易庭95年度重簡字第1006號第一審判決提起上訴
，本院於95年9 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、被上訴人主張：上訴人於民國93年12月24日起至94年1 月10
    日止（原審判決誤載為94年1 月10日起至94年1 月8 日止）
    ，陸續向被上訴人購買五金百貨，買賣價金合計為新台幣（
    下同）154,897 元，業經被上訴人依約將買賣標的物交付與
    上訴人受領，並簽發請款單交由上訴人收執。詎上訴人迄未
    給付上揭貨款，屢經被上訴人催討均未獲置理。為此，爰本
    於買賣契約之法律關係，請求上訴人加計法定遲延利息返還
    被上訴人等語（被上訴人於原審聲明：上訴人應給付被上訴
    人154,897 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年3 月25日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算利息。原審如數判決，上
    訴人則聲明不服提起上訴）。併為答辯聲明：駁回上訴。
三、上訴人則以：被上訴人的太太有200,000 元的票未還給伊，
    且被上訴人所給付之貨物有瑕疵，上訴人有通知要退貨，另
    依開立大賣場該行業之常規，於進貨後，除人為蓄意破壞不
    得退貨外，包括生鮮食品都可因滯銷在月結付款前辦理退貨
    ，嗣再給付當月貨款，且本件被上訴人之業務員在與上訴人
    接洽時，亦有承諾得隨時辦理。惟因被上訴人於94年8 月19
    日歇業後未誠實告知，且其轄區業務員亦不知去向，致上訴
    人無法聯絡被上訴人處理退貨事宜，計現尚有金額共計160,
    302 元之庫存品待退回，並主張與本件被上訴人請求給付之
    貨款相互抵銷等語，資為抗辯。併為上訴聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、被上訴人主張上訴人於93年12月24日起至94年1 月10日止，
    陸續向被上訴人購買五金百貨，業經被上訴人將買賣標的物
    交付與上訴人受領，並簽發請款單交由上訴人收執。惟上訴
    人迄未給付買賣價金154,897 元之事實，業據被上訴人提出
    與所述相符之請款單影本2 份為證，且為上訴人所不爭執，
    堪信為真。
五、至上訴人雖仍以前揭陳詞置辯。惟按當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條前段
    定有明文。上訴人對於確曾受領被上訴人所交付之貨物之事
    實並不否認，惟以被上訴人所交付之貨物有瑕疵為由，要求
    退貨扣款云云，然上訴人並未就被上訴人所交付之貨物究有
    何瑕疵情形，提出確切證據以資證明，是其此部分抗辯，自
    難採信；再者，上訴人雖又以訴外人即被上訴人的太太尚有
    200,000 元的票未還給上訴人云云抗辯，惟此乃係上訴人與
    訴外人間之債權債務關係，與被上訴人之請求無涉，上訴人
    自不得執此以為拒絕給付之理由，是被告此部分抗辯亦無足
    採；末者，上訴人又抗辯稱有庫存品待退，價值合計160,30
    2 元，而兩造間又無不得退貨之約定，甚且被上訴人業務復
    曾表示得隨時退貨，則上訴人自得以之主張與被上訴人本件
    請求給付之貨款相互抵銷（應為扣除之意）云云。然查，上
    訴人主張有庫存品待退，且被上訴人業務曾表示得隨時辦理
    退貨乙節，業為被上訴人所否認，上訴人自應對此負舉證之
    責。惟經本院依上訴人聲請訊問證人甲○○，經其證稱：伊
    與上訴人係約定每個月結一次帳，原則上是沒有辦法退貨的
    ，除非有故障，屬瑕疵品才能退貨，之前同意退貨的理由都
    是因為有瑕疵才同意退貨，並沒有說過可以隨時、不問有無
    瑕疵均可退貨等語綦詳（見本院95年8 月23日準備程序筆錄
    ），是依證人甲○○之證詞尚難為有利上訴人之認定。此外
    ，上訴人復未提出其他證據資料以實其說，自亦難認上訴人
    前揭空言所辯為可採。
六、綜上所述，本件被上訴人既業經依兩造間之買賣契約給付買
    賣標的物予上訴人收受完畢，且該些買賣標的物上訴人復無
    法證明有何瑕疵存在，以及上訴人辯稱被上訴人曾同意可隨
    時退貨乙節，亦為證人甲○○所否認，上訴人又無法予以證
    明之，自難認上訴人有何拒絕給付貨款之理由。從而，被上
    訴人本於兩造間買賣契約之法律關係，請求上訴人給付貨款
    154,897 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年3 月25日起加
    計法定遲延利息，為有理由，應予准許。又本件係就第427
    條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告（即上訴人）
    敗訴之判決，應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第
    1 項第3 款定有明文。是則原審判命上訴人如數給付，並依
    職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
