【裁判字號】    95,簡,5583
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第5583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳麒宏.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年九月二
十一日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以參佰元折算壹日」應更
正為「以新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以參佰元折算壹
    日」，顯係「以新臺幣玖佰元折算壹日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「以新臺幣玖佰元折算壹
    日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
