【裁判字號】    95,票,13483
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13483號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
                        1樓
上列當事人乙○○、丙○○間聲請對本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月十一日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）貳萬元，及自民國九十五年四月二十五日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年4 月11日共
    同簽發未載付款地，而票載發票地為台北縣樹林市免除作成
    拒絕證書之本票一紙，內載金額20,000元，到期日民國95年
    4 月25日詎於到期日提示後尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件聲請之相對人
    丙○○非發票人，此有本票影本附卷可稽，聲請人自不得對
    之聲請法院裁定強制執行，其聲請於法不合，應予駁回外，
    其餘之聲請應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                         書記官  葉岡訓
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
