【裁判字號】    95,交簡,1220
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8 月15日晚間10時許，在臺北
    縣土城市某處與友人飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼NX3-632 號重型機車
    自臺北縣土城市欲往板橋市方向行駛，嗣於同日晚間11時20
    分許，行至臺北縣板橋市○○○路○段175 巷口時，為警當
    場查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，因而查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已高達
    每公升0.95毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍駕駛重型機車，其行為對於公眾往來安全已經造成嚴
    重危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
