【裁判字號】    95,訴,1324
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1324號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第1324號履行契約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰零捌萬壹
仟捌佰伍拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬柒仟零捌拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
