【裁判字號】    95,抗,171
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8 月30日
臺灣板橋地方法院簡易庭95年度票字第11555 號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其
    簽發系爭本票，係因購買機車以分期付款方式向相對人質借
    款項，其本有依約繳納1 、2 期款項，惟因經濟短欠而滯繳
    ，現則繼續繳納中，上開本票係供作擔保使用，並無填寫到
    期日，相對人謂屆期提示未獲付款，並非實在，故請求撤銷
    原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  徐玉玲
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
