【裁判字號】    95,建,42
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第42號
原      告  溫瑞美即特佳企業社
                        號
訴訟代理人  陳傳中律師
原告與被告間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  (一)原告主張被告曾給付工程款79萬元予原告，然已據被告所否
    認，被告並抗辯其與原告間並無承攬關係存在，承攬關係係
    存在於被告與甲○○，並曾給付110 萬元予甲○○等語，則
    原告就被告曾於何時以何種方式給付原告79萬元之事實自應
    負舉證責任，惟原告就此僅徒托空言，自應依法聲明所用之
    證據。
  (二)原告主張就追加工程款40萬3,313 元已與被告達成合意，惟
    僅提出原告片面製作之估價單，並未提出兩造已達成合意之
    證明文件過院，亦應予以補正。
  (三)原告主張已依約完成第3 層及收尾工程，然原告係自行施工
    完成，亦或委請第三人施工完成，並未具體陳明，如係委請
    第三人人施工完成，究係委請何人施作，原告亦應提供施工
    人員名單，以利本院調查第三人是否依約完工。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
