【裁判字號】    95,聲,2901
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第581 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重壹壹玖點貳柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃俊偉違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94年1 月25日以94
    年度毒偵字第623 號為不起訴處分確定。該案查扣之第一級
    毒品海洛因（合計淨重119.27公克，聲請書誤植為119.5 公
    克），係屬違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法業於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，就違禁
    物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併予
    宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程
    序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可）。又海洛因業
    經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告黃俊偉因涉嫌販賣毒品案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，而以94年
    度毒偵字第623 號為不起訴處分確定（其另涉施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第2101號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於執行完畢後釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5751號為不起
    訴處分確定）等情，此經本院閱卷查明屬實，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。而該案查扣之白粉2 包
    ，為第一級毒品海洛因無訛，合計淨重119.27公克（聲請書
    誤植為119.5 公克），有贓證物品清單、法務部調查局94年
    2 月1 日調科壹字第060009325 號鑑定通知書各1 件在卷可
    證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
