【裁判字號】    95,易,1900
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14190 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害自由案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零六條第一項
    之侵入住宅罪，依同法第三百零八條第一項規定，須告訴乃
    論。茲告訴人業於民國九十五年九月二十七日具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
