【裁判字號】    95,易,1899
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9116號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○等毀損案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論，茲據告訴人撤回其告訴（見本院95年
    10月11日準備程序筆錄），揆諸上述，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  李麗玲
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
