【裁判字號】    95,簡附民,148
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  褚沛慈已更名為乙.
                      樓
上列被告因95年度簡字第5722號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，被告褚沛慈因詐欺案件，前經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，嗣由本院於民國95年9 月29日以95年度簡字第
    5722號判決判處被告有期徒刑4 月在案。是以，原告既於上
    開刑事訴訟終結後之95年10月3 日始具狀向本院提起附帶民
    事訴訟，有本院收狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，且本件迄
    今尚無當事人提起上訴，揆諸首揭法律規定與說明，其訴即
    非合法，本院自應判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
