【裁判字號】    95,聲,3021
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請交付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經臺灣臺北
    地方法院、臺灣桃園地方法院及臺灣板橋地方法院（犯罪事
    實最後裁判之法院）分別判刑後，入監合併執行有期徒刑四
    年五月，現在臺灣臺北監獄執行中。茲受刑人業經法務部於
    民國九十五年七月十二日以法矯字第０９５００２５０００
    號函核准假釋，刑滿日期為九十六年六月二十一日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為六十八日，縮短刑期終了日期
    為九十六年四月十四日。為此聲請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
