【裁判字號】    95,簡,5939
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條、第四十七條
    有關主刑種類、易科罰金、累犯犯之規定，業於九十四年二
    月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行；另
    刑法施行法第一之一條有關罰金刑提高之規定，亦於九十五
    年六月十四日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施
    行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條
    、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑
    法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，應按正犯之刑減輕
    之。被告曾於九十一年九月九日因毒品危害防制條例案件，
    由台灣台北地方法院以九十一年度簡字第二六五七號判處有
    期徒刑三月，九十一年九月二十六日判決確定，並於九十二
    年十一月二十六日執行完畢，此有台灣高等法院被告前按紀
    錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。並與幫助犯之減
    輕，先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所
    詐得之金額多寡，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前第三十條第二項、修正前第四十七條、修正
    前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
