【裁判字號】    95,訴,2827
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2 樓（現另案在臺灣臺北監獄臺北分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5788號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於民國95年1 月9 日上午11時40分許，分別於
    為警採尿前26、96小時內之某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因及以將安非他命置入玻璃吸食器內之方式施用第
    二級毒品安非他命各1 次，嗣於95年1 月9 日上午11時40分
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段47巷8 弄4 之1 號2 樓，因
    竊盜案為警查獲，經採尿送驗結果，始悉上情。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非
    字第77號復著有判例。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年1 月8 日（下述本院判決書誤繕為1 月9 日）晚間8 、9
    時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段47巷8 弄4 之1 號2 樓住
    處，以將海洛因置於玻璃球內用火燒烤成煙之方式吸用，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年1 月9 日上午11時
    40分許，在上址為警查獲之犯罪事實，業經被告於95年7 月
    25日本院訊問時自白無訛，故本院依毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪名，於95年8 月8 日以95年度訴
    字第1419號判決判處被告有期徒刑7 月，並已於95年9 月25
    日送執行確定在案，有上開期日之簡式審判筆錄、判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是本件起訴
    書所載被告涉犯施用第一級毒品之犯罪事實，顯與前開確定
    判決認定之犯罪事實相同，而為該判決既判力效力所及，合
    先敘明。
四、再查，被告前另於本院95年度易字第990 號案件審理時，即
    已供明：在95年1 月9 日被查獲那次父親得了胃癌我不敢面
    對現實，我才在1 月8 日施用1 次安非他命及海洛因，這次
    我是以第一級及第二級毒品放在玻璃球裡面一起施用，查獲
    這二次期間我都沒有再施用毒品過等語，有本院95年7 月5
    日簡式審判筆錄1 份附卷足參，核被告就當次施用毒品之日
    期、方式等情，均與前開95年訴字第1419號案件審理時之自
    白相符，故本件公訴意旨雖認被告係基於個別犯意，前後分
    別為施用第一級、第二級毒品犯行，應分論並罰等情，然被
    告既僅於95年1 月9 日為警查獲並採取尿液鑑驗1 次，在卷
    內別無其他積極證據足資證明被告所言與事實不符之情形下
    ，依罪疑惟輕原則，自應作有利於被告之認定，是被告既係
    以放在玻璃球內點火燒烤之一行為同時施用海洛因及安非他
    命，而觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪、同條第2 項施用第二級毒品罪，應認具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，而屬同一案件。本件被告施用第二級毒品
    之犯罪事實，既與其施用第一級毒品犯行有上開想像競合犯
    之裁判上一罪關係，則本院95年度訴字第1419號確定判決之
    效力，自應同樣及於被告被訴之施用第二級毒品犯行部分。
五、綜上所述，本件起訴之犯罪事實既均為本院95年度訴字第14
    19號確定判決既判力效力所及，揆諸上揭條文規定及判例意
    旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
