【裁判字號】    95,簡,5822
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳泰文.
上列被告因大陸人民條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第1968號、95年度偵字第19969 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最
    高法院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字
    第二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第一百六十四條第一項藏匿人犯罪，法定刑得科銀元
      五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
      第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，
      刑法第一百六十四條第一項藏匿人犯罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被
      告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千
      元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）再按被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，亦
      於本次修正刪除，是於新法修正施行後，被告所為藏匿人
      犯、僱用大陸地區人民從事未經許可之工作犯行，即須分
      論併罰。比較新舊法之規定，修正前之規定對於被告較為
      有利。
（三）刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，被告之行為均構成累犯，是行為時之舊法對於被告
      並無不利。
（四）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
 （五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
       決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從
       舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正
       前刑法及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處
       。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項規定論處，
    及修正前刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。被告所
    犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定，依
    同條例第八十三條第一項規定論處之罪處斷。又被告前於八
    十六年間，因藏匿人犯等案件，經臺灣臺北地方法院判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於八
    十六年五月二十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已因僱用偷渡來台之大陸地區人民工作，經
    判處徒刑後，又再次犯本件犯行，惡性非輕，且其行為足以
    助長大陸地區人民偷渡來台之風，危及國家安全，且損害本
    國人民就業機會，行為至為不宜，惟犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項、第十五條第四款，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、修正前第一百六十四條第一項、修正前第五十
    五條、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
