【裁判字號】    95,訴,1829
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1829號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年9 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告於民國86年11月6 日向原告借款新臺幣（下同）700,
      000 元，約定清償期限為89年6 月30日，惟屆期被告除清
      償其中140,000 元外，餘560,000 元屢經原告催討，被告
      均置之不理。
（二）是原告聲明：如主文所示。
二、被告則以：
（一）被告確曾向原告借款700,000 元，經被告於88年間出賣房
      屋償還其中140,000 元後，尚積欠560,000 元，惟被告近
      幾年來因身體有高血壓、糖尿病、喉嚨慢性發炎、疝氣、
      重聽．．．等疾病，無法工作，經濟狀況不佳，且經兩造
      於調解委員會中調解數次，原告表示560,000 元在1 年內
      必須還清，惟被告經濟困難，僅能每個月償還2,000 元，
      且被告於95年5 月1 日已準備將位於臺南縣之房地處理以
      清償此筆借款。
（二）是被告聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之保管條、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第18873 號不起訴
    處分書各1 件為證，均為被告所不爭執，被告雖以：其目前
    身體多病，無法工作，精神狀況不佳，以致僅能以每月2,00
    0 元之方式對原告清償，且目前已準備將位於臺南縣之房地
    處理以清償此筆借款等情為辯，然其上開辯解縱係真實，亦
    無從免除其應負清償之責，是原告之主張與證據及事實並無
    相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
