【裁判字號】    95,易,1725
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０００二號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑柒月。手
電筒壹把，沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國八十四年間因犯竊盜罪，經本院以八十四年
    訴字第七四０號判處有期徒刑八月，於八十四年五月四日確
    定，於八十四年十一月四日縮刑期滿執行完畢出監（末構成
    本件累犯）。丙○○意圖為自己不法所有，於國九十五年八
    月十九日晚間七時四十分許之夜間，見臺北縣板橋市○○街
    一二五巷十二號一樓至三樓乙○○前住處重新翻修中，暫無
    人居住，外部僅以帆布遮蓋，即持其所有之手電筒一支，侵
    入乙○○翻修中仍屬有人居住之建築物內，先在上址三樓，
    徒手竊取工地主任甲○○所有之日立牌砂輪機乙台（價值新
    臺幣【下同】三千元）、五點五釐米電纜線二捆（價值共二
    千元），得手後，正欲離去時，經屋主乙○○發現，報警處
    理，而當場為警查獲，並扣得丙○○所有手電筒一支，起獲
    砂輪機一台及電線二捆等物。
二、案經被害人乙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備
    程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
    定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中及審理時
    自白不諱，核與告訴人乙○○、甲○○發於警詢時指訴情節
    相符（見偵查卷第十七頁至第十八頁、第十四頁至第十六頁
    ），並有贓物認領保管單一份及現場照片在卷佐證，足認被
    告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告王信雄所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。爰審酌被告曾有竊盜
    前科，雖未構成本件累犯，然其不思力求上進，貪圖不勞而
    獲，屢犯竊盜罪，惡性非輕，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、次數、所生危害及犯後已坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案手電筒
    一把，係被告所有、於行竊時照明之用，業據被告供承在卷
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
