【裁判字號】    94,家訴,156
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度家訴字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐南城  律師
上列當事人間請求非財產上之損害賠償事件，前經本院於民國
九十五年九月二十七日言詞辯論終結，茲判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元暨自九十五年三月二十三日起至
清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由原告負擔二分之一，餘由被告負擔。
本判決第一項次原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新台幣
陸拾萬元為原告供擔保後，得免假執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
    一聲明：
      (一)被告應給付原告新台幣一百二十萬元暨自起訴狀送達之
        日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
      (二)訴訟費用由被告負擔。
      (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
    二陳述：
      (一)緣兩造於民國六十四年間結婚，育有一子一女，詎被告
        於婚後沈迷賭博，又有酗酒及暴力傾向，只要心情不佳
        ，動輒對原告施予三字經辱罵及毆打。九十三年三月二
        十一日凌晨二時許，被告又如往常對原告辱罵三字經，
        並掌摑原告，原告忍無可忍，除報警處理，聲請保護令
        外，並向鈞院起訴，蒙以九十四年度婚字第三九○號判
        決准兩造離婚在案。
      (二)按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，雖非財產上
        之損害，受害人亦得向有過失之他方，請求賠償相當之
        金額，民法第一○五六條第一、二項定有明文。本件兩
        造之婚姻，既因被告於婚姻關係存續中，沈迷賭博，又
        酗酒、不負擔家用，並長期對原告辱罵、毆打，原告令
        於精神上及肉體上受有不堪同居之虐待，致為鈞院依原
        告請求，判決准兩造離婚，足見造成兩造婚姻無法維持
        者，全係可歸責於被告一方對原告之虐待行為所致，原
        告精神上因受有莫大之痛苦，自得依上開民法之規定，
        向被告請求非財產上之損害賠償新台幣（以下同）一百
        二十萬元。
      (三)原告係國小畢業，以前從事成衣代工，惟嗣因乾眼症、
        老花，自民國八十八年六月或八月間，即沒有工作，伊
        目前係靠每月約一萬多元之房租在生活。而被告則係從
        事地下室安全支撐工作，每月約五萬元收入。
      (四)對被告答辯之陳述：
        九十三年三月二十一日當天，被告是借題發揮，即使
          不是為了洗衣一事，被告亦經常毆打伊。
        伊沒有趕被告出門，被告是自己愧疚才離家的。
        被告九十四年國泰人壽二十年滿期金基本上就有七十
          九萬元，而他的養老分紅一、二、三年還不算；他自
          己賺自己花用二、三十年，我獨自一人養家，這樣被
          告還說他沒錢。
    三證據：提出兩造籍謄本一份、本院九十四年度婚字第三九
      ○號民事判決及其確定證明書影本各一紙為證。
乙、被告方面：
    一聲明：
      (一)請求駁回原告之訴。
      (二)訴訟費用由原告負擔。
      (三)請准供擔保免為假執行。
    二陳述：
      (一)鈞院九十四年婚字第三九○號判決雖已確定，但其對被
        告有利部分，全未審究，有失公允。原告所主張被告之
        暴力行為，均屬二、三十年前之事，十多年來，被告已
        無原告所指之暴行，若以往被告對原告有打罵，原告當
        時既未以此為理由訴請離婚，顯見渠已寬恕被告，又怎
        能於二、三十年後以之為訴請離婚之理由。
      (二)被告於兩造婚後努力工作，所得悉數交予原告，詎至年
        老，原告卻以細故訴請離婚，且其有委任律師，而被告
        欠缺學識又不諳法律，致遭敗訴判決。實則九十三年三
        月二十一日之打耳光事件，係因同年月十九日被告向原
        告表示二十一日要去高雄工作，請原告為被告洗滌、整
        理衣物，惟至二十一日晚上被告工作完回家，竟發現原
        告對伊之要求全未置理，被告因一時衝動，雖打了原告
        耳光，惟追究其緣由，原告亦有不是之處，渠非全無過
        失，依民法第一○五六條之規定，原告即無向被告請求
        非財產上之損害賠償之權利。
      (三)況即令認為原告並無過失，但以兩造現有資產比較，原
        告現擁有台北縣板橋市○○路○段三三二巷十弄二號四
        樓之房地，及現金五百五十二萬五千一百七十九元，且
        上開房屋亦經原告隔間出租，每月由渠收取瓠約二萬元
        ；而被告則僅有彰化縣芳苑鄉王功村新開巷三號一、二
        樓之房地，及現金三萬零一百五十七元，目前因被原告
        趕出家門，在外租屋，且年紀已大，臨時工之工作又不
        穩定，顯然原告資力尤勝於被告，其請求一百二十萬元
        之金額實屬過高。
    三證據：提出原告名下之土地及房屋登記簿謄本、郵局存摺
      、房屋租賃契約書、本院九十四年度婚字第三九○號兩造
      離婚事件及九十三年度家護字第三一七號通常保護令事件
      筆錄等為證。
丙、本院依職權向財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局函查兩造
    之財產明細及最近三年所得。
    理      由
一兩造原係夫妻，前於民國九十四年五月十日，經原告訴請本院
  以九十四年度婚字第三九○號判決渠等離婚，並於同年六月六
  日確定在案，此有上開判決書及確定證明書等影本附卷可稽。
二依上述判決所示，其准原告請求離婚之理由，無非係以「被告
  沈迷賭博，又有暴力行為，經常因細故即對原告拳腳相向及辱
  罵三字經，自足原告令身體上及精神上均遭受莫大的痛苦，實
  已逾越夫妻間通常所能忍受的程度，已足構成『不堪同居之虐
  待』之情事」等語，資為論據。亦即係認原告受有被告不堪同
  居之虐待，是依該判決所載，造成兩造之離婚，應屬可歸責於
  被告一方。
三雖被告抗辯稱：九十三年三月二十一日伊所以打原告耳光，係
  因同年月十九日伊向原告表示二十一日要去高雄工作，請原告
  為伊洗滌、整理衣物，惟至二十一日晚上伊工作完回家，竟發
  現原告對伊之要求全未置理，伊因一時衝動，才打了原告耳光
  ，惟追究其緣由，原告亦有不是之處，渠自有過失，依民法第
  一○五六條之規定，原告自不得向伊請求非財產上之損害賠償
  云云。惟查：姑不論上開九十四年度婚字第三九○號民事判決
  ，乃依原告所提出之本院九十三年度家護字第三一七號通常保
  護令、驗傷診斷書、臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
  第一○三○號聲請簡易判決處刑書，與證人即兩造之子女鐘文
  宏、鐘珮容之證詞，認被告於兩造婚姻關係存續中，係經常對
  原告為辱罵、毆打，而非僅止於九十三年三月二十一日該次而
  已，此再徵諸被告於本案中並未否認有對原告為上開毆打之事
  實，僅辯稱前揭原告所主張被告之暴力行為，均屬二、三十年
  前之事等語一節，堪信其所見，並無違誤。況單就九十三年三
  月二十一日之事件而言，縱如被告所言，原告確有未依其吩咐
  代為洗滌衣物，然按家務之瑣事，本應由夫妻或家人共同分擔
  ，並非專屬原告個人事務，矧即令係該由原告一人分擔，惟絕
  無因此得資為被告有權毆打原告之藉口。是被告上述所辯原告
  亦有過失云云，要屬卸責之詞，允無足採。
四按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，雖非財產上之損害
  ，受害人亦得向有過失之他方，請求賠償相當之金額，民法第
  一○五六條第一、二項定有明文。本件如上所述，兩造經法院
  判決離婚之原因事實，既可歸責於被告，則原告依據上述規定
  ，請求被告賠償非財產上之損害，即屬有據。
五本院爰審酌兩造學歷均為國小畢業，原告以往從事成衣代工，
  現賴房屋租金每月一萬八千元維生，被告從事地下室支撐工作
  ，目前在外租屋，工作因年紀老化並不穩定，以及兩造分別有
  不動產，原告之存款約有五百餘萬元，遠多於被告，被告於九
  十四年領有國泰人壽二十年滿期金約五十多萬元，併原告因長
  期被告受辱罵、毆打所受之痛苦等一切情狀，認原告訴請被告
  賠償一百二十萬元，尚嫌過高，應以六十萬元為適當。
六末按，「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
  經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
  人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
  類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，以支
  付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息」
  ，民法第二百二十九條第二項、第二百三十三條第一項前段，
  亦分別著有規定。從而，本件原告依民法第一○五六條訴請被
  告賠償六十萬元，及自起訴狀繕本送達被告日（即九十五年三
  月二十三日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定
  遲延利息，為有理由，應予准許。逾上開範圍之請求，則無理
  由，應予駁回。
七原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，就原告勝訴部分，於法
  相合，爰酌定如主文所示之擔保金額，併予准許。惟被告如於
  執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以六十萬元為原告供擔
  保，即得免假執行。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請已失
  所附麗，應予駁回。
八本件事證已經明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料，因於
  判決不生影響，本院認無併為論列必要，附此敘明。
九據上論結：本件原告之訴一部有理由，一部無理由，爰依民事
  訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第
  二項及第三項，判決如主文。
中      華      民      國    95     年  10    月  11 日
                        家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後廿日內向本院提出上訴狀，並繳交上訴
裁判費新台幣四千五百元。
中      華      民      國    95     年  10    月  11 日
                                書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
