【裁判字號】    95,聲,3058
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第3058號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押，略以其生於單親家庭，自
小父母離異，現母親年老身體狀況不佳，無人照料，其為家中獨
子，應承擔家中經濟重任，在押期間已誠心懺悔，希能交保等語
。查被告犯罪嫌疑重大，且於偵查中傳拘無著經通緝到案，本院
前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情事，認有羈押之
必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳  忠  行
                                    法  官  蕭  胤  瑮
                                    法  官  劉  景  宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
