【裁判字號】    95,易,1721
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第313
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國95年3 月30日晚
    間10許，酒後在臺北市○○街與承德路口搭乘被告兼告訴人
    乙○○所駕駛之車號5E-130號營業小客車欲前往臺北縣板橋
    市，嗣甲○○因不勝酒力而在車內嘔吐，於同日晚間10時40
    分許，該車行經臺北縣板橋市○○路○ 段135 號前時，二人
    因此發生口角，竟均基於傷害人身體之犯意，在車內互相以
    徒手毆打對方，乙○○並持其車內之不詳銳器（未扣案）刺
    向甲○○，致甲○○受有右額頭2.5 ×0.8 ×0.3 公分撕裂
    傷及左眼瞼2.5 ×0.3 ×0.5 公分之撕裂傷（均深及肌肉層
    ）之傷害；乙○○亦受有鼻部挫傷併流血、右眼球挫傷併結
    膜下出血之傷害。案經告訴人甲○○及乙○○分別提出告訴
    ，因認被告甲○○及乙○○係涉犯去第277 條1 第項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及乙○○互相告訴對方傷害案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○二
    人均撤回告訴，有渠等於95年10月5 日提出之聲請撤回告訴
    狀各1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
