【裁判字號】    95,簡,782
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國95年2 月16日所為95年度簡字
第782號判決之原本及正本因發現有誤，裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「被告  雷振鵬  男  39歲（民
國○○年○ 月○○日生）  身分證統一編號：Ｚ000000000號  住臺北
市○○區○○路101 巷42號」更正為「被告  甲○○  男42歲（
53年8 月9 日生）  住臺北縣三重市○○路○ 段52之1 號  身分
證號碼：Ｚ000000000號」；主文欄、事實及理由欄內關於「雷振
鵬」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查：
（一）本院於民國95年2 月16日所為之95年度簡字第782 判決，
      檢察官所追訴及本院審判對象實為被告甲○○（男，53年
      8 月9 日生，住臺北縣三重市○○路○ 段52之1 號，身分
      證號碼：Ｚ000000000號），惟因被告甲○○於警詢及偵訊
      時假冒「雷振鵬」之名應訊（雷震鵬：男，55年9 月10日
      生，身分證統一編號：Ｚ000000000號  住臺北市○○區○
      ○路101 巷42號），致本院上開判決之原本及正本之當事
      人欄與事實及理由欄內有關被告姓名年籍記載錯誤，此經
      臺灣板橋地方法院檢察署囑請內政部警政署刑事警察局鑑
      定案卷內所附指紋卡資料查明屬實，有該局95年5 月22日
      刑紋字第0950073234號鑑定書可憑。
（二）參照最高法院70年度台上字第101 號判例意旨：「起訴書
      所記載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓名
      一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱
      在審判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未
      經起訴。」本件被告甲○○既實為檢察官所指為被告之人
      ，僅其以偽名應訊，造成本院判決上述文字記載誤寫，鑑
      於本案刑罰權對象始終無誤，而姓名年籍等事項係人之識
      別，未影響於全案情節及判決本旨，揆諸上開解釋及判例
      意旨，本院於95年2 月16日所為之95年度簡字第782 判決
      ，爰為主文所示之更正，以昭妥適。
（三）又本院上述判決正本經裁定更正後，應併同裁定正本重新
      送達予被告甲○○及檢察官，當事人若有不服仍得自收受
      送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），
      上訴於本院第二審管轄合議庭，附此說明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
