【裁判字號】    94,重附民,33
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度重附民字第33號
原      告  庚○○
                    2樓
            戊○○
            己○○
共同訴訟
代理人      黃國鐘律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    樓
            壬○○
            寅○○
                    5樓
            丑○○
            辛○○
兼上一被告
之法定代理人  癸○○
被      告  丁○○
兼法定代理  子○○
人
上二被告之
共同訴訟代
理人        蘇清文律師
            張建邦律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於民國95年9 月5 日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「上一被告之法定代理人曹
鳳登」應更正為「兼上一被告之法定代理人癸○○」、「法定代
理人子○○」應更正為「兼法定代理人子○○」、「原告己○○
」下一行應補充「共同訴訟代理人黃國鐘律師」、「兼法定代理
人子○○」下一行應補充「上二被告之共同訴訟代理人蘇清文律
師、張建邦律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於「上一被告之法定
    代理人曹鳳登」，顯係「兼上一被告之法定代理人癸○○」
    之誤寫，「法定代理人子○○」，顯係「兼法定代理人子○
    ○」之誤寫，「原告己○○」下一行應補充「共同訴訟代理
    人黃國鐘律師」、「兼法定代理人子○○」下一行應補充「
    上二被告之共同訴訟代理人蘇清文律師、張建邦律師」，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「兼上一被告之法
    定代理人癸○○」、「兼法定代理人子○○」及補充「共同
    訴訟代理人黃國鐘律師」、「上二被告之共同訴訟代理人蘇
    清文律師、張建邦律師」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
