【裁判字號】    95,聲,3100
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宜璋
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲壹支（驗餘淨重零點伍伍公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度核退毒偵字第943 號被告吳宜璋涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品大麻煙捲1 支、安非他命吸食器1 組及吸食器玻璃球
    1 顆，係屬違禁物，爰依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第
    1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規
    定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    ，此觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2
    項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規
    定亦明。
三、經查：本件扣案之煙捲1 支，業經法務部調查局為鑑定，鑑
    定結果確含第二級毒品大麻成分（驗餘淨重0.55公克），此
    有法務部調查局94年7 月14日調科壹字第060010036 號鑑定
    通知書1 紙附卷可稽，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年6
    月24日以94年度核退毒偵字第943 號為不起訴處分確定（因
    案件曾經判決確定，依刑事訴訟法第252 條第1 款），亦有
    該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件就扣案大麻
    部分之聲請，於法要無不合，應予准許。
四、至於毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢字第1798
    號函及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會研討結果）
    ，而上開扣案之安非他命吸食器1 組、吸食器玻璃球1 顆，
    依通常觀念尚可供他項用途之使用，僅係日常用品臨時替代
    使用之物，無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品之
    器具，揆諸上述說明，自不得予以單獨宣告沒收，爰駁回此
    部分之聲請。
五、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
