【裁判字號】    95,聲繼,55
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度聲繼字第55號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人乙○○之胞妹，而被
    繼承人之父母李忠全、龍氏均已死亡，依民法第1138條第1
    項第3 款之規定，對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條規定，具狀表示願意繼承，並依同
    條例施行細則第43條第1 項規定，檢具親屬系統表、被繼承
    人死亡時之除戶戶籍資料、親屬繼承表、經財團法人海峽交
    流基金會認證之親屬關係公證書、授權委託書、委託公證書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書，聲明繼承等語
    。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此觀諸台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項之規定自明。
三、經查：本件聲明人甲○○為大陸地區人民，而被繼承人乙○
    ○（男、民國12年2 月2 日出生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號、生前住所地址為台北縣三峽鎮白雞127 號）為台灣
    地區人民，於民國92年6月4日死亡，此有被繼承人之除戶戶
    籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書
    在卷足憑。惟聲明人遲至95年8 月18日始向本院聲明繼承被
    繼承人乙○○之遺產，此有本院收文戳在卷可稽，揆諸上開
    規定，聲明人所為繼承之表示，已逾3 年之期限。從而，本
    件聲明於法不合，應予駁回。
四、至聲明人雖主張其前曾因不知管轄權而誤向台灣臺北地方法
    院請求准予繼承，並獲准予備查在案云云，然聲請人前向臺
    北地方法院為繼承之表示，關於該聲明是否合法乙節，既經
    該法院准予備查，自非本院所得另予審究。本件聲明人向本
    院聲明繼承時，既已逾法定3 年之期限，自不受聲明人前是
    否向台灣台北地方法院為繼承之表示之影響，要難執此憑為
    本件請求准予繼承之正當理由，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
