【裁判字號】    95,簡,6017
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。維士比空玻璃瓶壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯公共危險罪，經本院以92年度訴字第1410號判
    處有期徒刑10月確定，於民國94年2 月24日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年8 月
    29日下午4 時14分許，在臺北縣板橋市○○路52號1 樓之「
    福客多」超商內，趁四下無人注意之際，自冰箱中取出麒麟
    易開罐啤酒1 瓶後，旋將該罐啤酒打開並全數倒入事先準備
    之維士比空玻璃瓶中，以此方式竊取該罐啤酒（價值新臺幣
    31元）得逞。嗣即為商店負責人乙○○發覺並報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片2 張、贓物照
    片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因犯公共危險罪，經本院以92年度訴字第1410號判處有期徒
    刑10月確定，於94年2 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段，所竊得
    財物之價值甚微，所生之危害尚輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又維士比空玻璃瓶1 個，為被告所有，
    供本件竊盜犯罪所用之物，業經被告於警詢、偵查中供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
