【裁判字號】    95,聲,3094
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證後，已將被告停止
    羈押後釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、查被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官拘提無著，致無法
    執行被告之刑罰，且依具保人甲○○所陳報之地址通知，具
    保人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2紙、保證金收據影本1紙、拘票暨拘
    提報告書1份、臺灣板橋地方法院檢察署協助到案通知1紙、
    送達證書2紙附卷可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    件在卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
