【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                95年度訴字第10號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬元，及自民國九十五年三月九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款規定甚詳。本件原告於訴訟進行中減縮應受判
    決金額為新台幣（下同）49萬元，於法並無不合，爰准予變
    更，此點合先敘明。
二、本件原告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造爭執要旨：
一、原告起訴主張：原告於民國92年10月間上網認識乙○○（同
    案被告，另行審結），經吳女介紹認識被告丙○○，斯時唐
    、吳2人均為訴外人戊○○為負責人之「新食田企業股份有
    限公司」（下稱新食田公司）所雇用之員工。原告在被告丙
    ○○與乙○○兩人遊說之下，於92年12月投資49萬元予新食
    田公司，而成為該公司之尊榮卡會員。後原告因擔憂新食田
    公司財務狀況而向被告丙○○反應，被告丙○○表示投資可
    得定期一定比率約百分之12之分紅，期滿2年即可變現，並
    一再保證若公司出問題的話願負一切責任，且於93年3月10
    日立下切結書為證。嗣新食田公司已於93年4月間遭檢警單
    位查緝而停止營業，原告爰依被告丙○○所出具之切結書，
    請求被告丙○○給付原告所投資之金額49萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起按年息百分之5計算之利息。
二、被告丙○○則辯稱：原告經同案被告乙○○介紹投資新食田
    公司，投資之後原告有分到紅利兩次，而我是客服人員，當
    時公司的主管丁○○告訴我說，凡投資者兩年之內可以享有
    紅利，兩年之後就可以將所有的投資變現，因原告對公司有
    所疑慮，主管丁○○說為了讓原告安心，要我簽下這份切結
    書，說全部的事情公司會出面處理，我因為太相信公司才簽
    下此份切結書，在切結書中所謂的「負責任」乃是要看緊客
    服部門協助原告變現，並不是說公司倒了我要負責賠償云云
    。
丙、得心證之理由：
一、原告主張伊於民國92年12月透過同案被告乙○○、被告丙○
    ○之介紹，投資49萬元予新食田公司而成為該公司之尊榮卡
    會員，原告因擔憂新食田公司財務狀況而向被告丙○○反應
    ，被告丙○○表示投資可得一定比率之分紅，期滿2年即可
    變現，且於93年3月10日立下切結書保證願負起所有責任，
    惟新食田公司已於93年4月間因負責人戊○○涉犯詐欺罪嫌
    遭檢警人員搜索而停業等情，業據其提出尊榮會員卡申購契
    約書、切結書為證，並有高雄地檢署93年度偵字第8299、
    13126、94年度偵字第7556、8339號起訴書影本1份附卷可佐
    ，且為被告丙○○所不爭執，堪信為實。惟原告主張被告書
    立該切結書之意思即是表示公司倒了伊要負責賠償一情，則
    為被告丙○○所否認，唐女並以前揭情詞置辯，故本件所要
    審究者即為書立本件切結書之真意究竟為何。
二、按解釋私人之契約應通觀全文，並斟酌立約當時之情形，以
    期不失立約人之真意，最高法院18年上字第1727號著有判例
    。經核被告丙○○所書立之切結書記載：「本人丙○○（稱
    甲方）在此承諾新食田尊榮會員甲○○（稱乙方），自乙方
    加入尊榮會員（92年12月份），期滿2年由公司客服協助乙
    方變現，若有問題，本人願負起所有責任，特立此據。」等
    字樣，並參照兩造所述，可知本件切結書書立之背景，乃因
    原告投資新食田公司後有所憂慮，為了讓原告安心，被告向
    原告表示期滿兩年即可將所有投資變現，並應原告之要求書
    立此份切結書。被告雖一再辯稱在切結書中所謂的「若有問
    題，本人願負起所有責任」乃是要看緊客服部門協助原告變
    現，並非公司倒了要負責賠償云云，然原告要求書立切結書
    之目的既係擔憂投資血本無歸，則在一般正常人的理解之下
    ，所謂的「負責任」即係要負起民事賠償責任，否則在公司
    倒閉、求助無門的情況下，該份切結書豈非對原告無任何實
    質上的意義？又證人戊○○於本院審理時復到庭證稱：「新
    食田公司招攬會員的方式係利用自己的人際關係，如果有招
    攬到，公司會發給獎金，會員加入的時候公司沒有保證2年
    之內會協助會員變現，但據我所知，有些會員因為資金有困
    難，會要求當時招攬的員工要把它的會員資格私下轉讓給別
    人」等語，足證新食田公司經營的方式，係由旗下員工自行
    利用人際網絡招攬會員，並由員工對其招攬的會員負責處理
    會員資格轉讓的問題，故被告辯稱當時係在公司主管授意之
    下始簽下此份切結書云云，尚難遽予採信。況被告若不願以
    自己為負責任之主體，理當要求新食田公司之主管或負責人
    在該切結書上簽名表示，豈會以自己名義簽立書面？且被告
    於簽立切結書之當時為年滿20歲之成年人，對於該切結書所
    會產生之法律上效果理應有所認識，故縱認其係在公司授意
    之下簽立此份書面，亦僅係其主觀動機之問題，尚不影響其
    簽立該書面所應負之法律上責任。
三、查新食田公司於93年4月間因負責人戊○○涉犯詐欺罪嫌遭
    檢警人員搜索而停業等情，詳如前述，故原告顯然無法自該
    公司之客服部門將其所投資款項變現，故原告依照被告所書
    立之切結書，請求被告賠償原告投資新食田公司之投資款49
    萬元及自本起訴狀繕本送達翌日即95年3月9日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、末按，所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依
    職權宣告假執行，民事訴訟法第389條第1項第5款定有明文
    。本件命被告給付之金額未逾50萬元，揆諸上開規定，爰依
    職權併為假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
