【裁判字號】    95,交簡,453
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1179 號）, 本院判決如下：
     主  文
甲○○因過失致人於死, 處有期徒刑柒月, 緩刑參年。
     事  實
一、本件事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法即已大幅修正, 惟
    由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1
    日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年
    7 月1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修正
    後之刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於比
    較時, 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於統
    一性及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉法
    律之變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第276 條第1 項之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後, 刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94年1 月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第276 條第1 項過失致死罪之法定刑
      已由「2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下罰金」修
      改為「2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣60,000元以下罰
      金」。因原定之「罰金2,000 元」係以銀元計算, 依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條規定計算結果, 即「新臺幣60,000元」。
      故本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限, 修正前後並無變更。
      惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000
      元以上, 以百元計算之。」, 修正前之刑法同條款則規定
      : 「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定應為銀元10元, 即新臺幣30元）。故依修正後之規定
      , 刑法第276 第1 項之法定刑下限已經提高, 新舊法比較
      結果, 以修正前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第62條自首之規定:
      對於未發覺之罪自首而受裁判者, 依修正前之規定, 一律
      必減其刑, 修正後則為「得」減輕其刑, 亦即委由裁判者
      視具體情況決定減輕其刑與否。是以, 修正前之規定較有
      利於被告。
    (三)刑法第74條緩刑之規定:
      本件被告未曾犯罪受有期徒刑之宣告, 故不論依修正前後
      之刑法第74條規定, 皆得宣告緩刑。又依刑法施行法第6
      條之1 規定可知, 不論緩刑宣告係在新法施行前適用舊法
      為之, 或新法施行後適用新法為之, 皆依新法規定撤銷緩
      刑。故修正後之刑法雖擴張得撤銷緩刑事由, 並不影響對
      被告之利益。此外, 新法第74條第2 項規定得命受緩刑宣
      告之行為人履行負擔, 同條第5項 規定緩刑之效力不及於
      從刑及保安處分。而舊刑法則無命履行負擔之規定, 其緩
      刑效力亦可及於從刑, 整體比較下, 依新法規定所為緩刑
      宣告較不利於行為人。
    (四)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
三、核被告甲○○所為, 係犯修正前刑法第276 條第1 項之過失
    致死罪。被告於肇事後, 有偵查犯罪權限之機關或人員尚不
    知犯罪人為何人前, 主動向到場處理之員警坦承肇事, 嗣並
    接受裁判, 茲有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可考（警卷第8 頁參照）, 故依修正前刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告曾有違反著作權法
    之犯罪前科（僅受拘役40天之宣告, 不致使本件構成累犯,
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）、其智識程度, 本
    件過失之情節, 其過失行為造成1 人死亡, 被害人無照駕駛
    重型機車, 支線未讓幹線道車先行為本件車禍肇事主因, 被
    告駕車未注意車前狀況為肇事次因, 被告事後坦承犯行, 且
    已賠償被害人家屬而達成和解, 有和解書一份附卷供憑等一
    切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦
    承犯行, 具已賠償被害人家屬而達成和解, 有和解筆錄影本
    1 分在卷可考, 經此刑之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞,
    本院因認以暫不執行其刑為當, 故予宣告緩刑3 年, 用啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項, 刑法第2 條第1 項前段,
    修正前刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段, 逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者, 處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣6 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
