【裁判字號】    95,簡,1452
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1452號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1682
號），被告自白犯罪，本院裁定逕依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更的意義：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
    有關法定刑：按95年6 月14日公布於同年7 月1 日施行之
      增訂刑法施行法第1 條之1 固規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，惟因：
      (1)依72年07月05日最高法院72年度第8 次刑事庭會議決議
        (二)：「戡亂時期罰金罰鍰裁判費執行費公證費提高標準
        條例修正為戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例，於72年6
        月24日公布施行，同月26日起生效，後者為前者之繼受
        法。戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，依法
        律應處罰金者，得提高為2 倍至10倍，惟依同條例第3
        條規定，依本條例提高罰金之法律及倍數，應由主管院
        定之。在主管院未依該條例第3 條明定法律及其倍數以
        前，該條例第1 條尚無從施行。舊戡亂時期罰金罰鍰裁
        判費執行費公證費提高標準條例第1 條及前司法行政部
        所頒「提高罰金罰鍰裁判費執行費公證費倍數及施行日
        期令」，於此仍繼續有效。」之意旨，因為主管院未依
        罰金罰鍰提高標準條例第3條 明定法律及其倍數，所以
        72年7 月27日司法院、行政院令發布，並自72年8 月1
        日起施行的「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」仍
        繼續有效。
      (2)又依上開「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」規定
        ：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及第
        3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10
        倍；妨害國家總動員懲罰暫行條例第5 條、第6 條、第
        8 條、第9 條之罰金數額，均提高為5 倍；戡亂時期肅
        清煙毒條例第5 條、第7 條之罰金數額，均提高為5 倍
        ；戡亂時期貪污治罪條例第4 條至第6 條之罰金數額，
        均提高為5 倍；妨害國幣懲治條例第3 條之罰金數額，
        提高為5 倍；懲治走私條例第2 條、第2 條之1 、第3
        條至第6 條之罰金數額，均提高為5 倍。並定自中華民
        國72年8 月1 日起施行。」等語，可知72年6 月25日以
        前制定之刑法法定刑有罰金刑之罰金數額，均提高為10
        倍。
      (3)另依上開刑法施行法第1 條之1 立法理由三謂：「為使
        罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
        緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
        下，規定第二項。」等語，可知是不論刑法施行前、後
        ，就刑法第339 條第1 項，有關法定刑之罰金部分的最
        高數額，均為新臺幣30,000元，二者均為一致。
      (4)惟被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日
        施行之修正刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,00
        0 元以上，以百元計」，與修正前條款規定「罰金：1
        元以上」不同，而有法律形式之變更，且屬科刑規範之
        變更，故屬刑法第2 條第1 項之法律變更，而經比較之
        結果，又以修正前刑法第33條第5 款（即新臺幣30 元
        以上）對被告較為有利，故本件有關刑法第339 條第1
        項之法定罰金刑最低額部分，應以適用修正前刑法第33
        條第5 款較對被告較為有利。
    易科罰金：
      (1)按有關易刑處分，雖係刑罰之執行，然而在易刑處分部
        分，是在替代原刑罰的執行，則所易之罰金、勞役或訓
        誡，不免沾有刑罰的色彩，且要用何者去替代原來的刑
        罰？及以何標準去代替？係在作量刑的決定，是有關易
        刑處分規範之變更，亦有刑法第2 條第1 項之適用（此
        最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議三之(二)認
        為：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
        限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
        最有利於行為人之法律。」可供參酌）。
      (2)被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施
        行之刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由舊刑
        法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」折算一
        日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
        0 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭
        之關係，執行顯有困難者」之條件，另增訂第2 項「前
        項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
        之。」，而有科刑規範事項之變更，又修正前之折算標
        準，係以1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為10
        0 倍折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為
        新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯
        以修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
        2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
    綜合比較：按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比
      較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月23日95年第
      8 次刑事庭會議決議一之4） ，並就比較的結果，為整體
      之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利之條文（參酌最
      高法院27年上字第2615號判例、95年度台上字第3735號判
      決）。職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前
      刑法上開各該規定，對被告為有利。
    緩刑：又被告犯罪後，於94年2 月2 日公布，而於95年7
      月1 日施行之修正刑法第74條固修正為「受2 年以下有期
      徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不
      執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間
      自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
      為人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書
      。三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
      償。四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體
      、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義
      務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他
      適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、
      預防再犯所為之必要命令。前項情形，應附記於判決書內
      。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。緩刑之
      效力不及於從刑與保安處分之宣告。」，惟我國有關緩刑
      ，係採行暫緩宣告刑之執行制，也就是說在緩刑部分，行
      為人應受刑罰的種類及範圍已經具體確定，並無量刑決定
      的裁量，法院所決定的，只是單純這個行為人要不要實現
      刑罰予以執行而已，故有關緩刑之規範，並非刑法第2條
      第1 項所稱之法律，逕為適用修正後刑法第74條（最高法
      院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七認為：「犯罪在
      新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條之規定。」等語，可供參酌）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本院
    審酌被告，因一時貪念，法紀觀念薄弱，而犯詐欺取財罪，
    自應受相當之刑事非難，惟念及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明諭知易科罰
    金折算標準，以示懲戒。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    證，且業與告訴人達成和解，告訴人已原諒被告，並同意撤
    回告訴，有卷存和解筆錄1 紙可證，被告經此偵、審教訓後
    ，當知所警惕，尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故本
    院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
