【裁判字號】    95,補,232
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  95年度補字第232號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正記載訴訟標的及其原因事實
與應受判決事項之聲明之書狀及其繕本過院，逾期不補正即駁回
其訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
    之聲明等，提出於法院為之，民事訴訟法第244 條第1 項第
    2 、3 款分別定有明文，此為起訴所應備之程式。次按起訴
    不合程式，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，據其於95年9 月6 日提出之起訴狀所
    載，並未表明應受判決事項之聲明、訴訟標的及具體之原因
    事實，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
