【裁判字號】    95,交簡,473
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3160號）, 本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處拘役伍
拾日, 如易科罰金, 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
因過失傷害人, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○因過失傷害人, 處拘役伍拾日, 如易科罰金, 以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實: 甲○○於民國94年12月11日12時許, 在高雄縣鳳山市
    鎮北國小附近, 與友人一同飲酒後, 明知自己已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度, 竟仍駕駛車號ZHN-846 號輕型機
    車, 自上開飲酒處出發, 行駛於道路, 迨於同日14時40分許
    , 甲○○駕車沿屏東縣屏東市○○路368 巷, 由南向北, 行
    駛於該巷道與369 巷之無號誌交岔路口處時, 原應注意酒後
    不得開車、車前狀況, 並應注意車輛行至無號誌之交岔路口
    , 如未劃分幹、支線道, 且同為直行車時, 左方車應暫停讓
    右方車先行, 及減速慢行, 作隨時停車之準備, 以避免發生
    危險, 而依當時天候、光線、視距及路況, 均無不能注意之
    情事, 竟疏未注意, 率爾通過該交岔路口。適有乙○○駕駛
    車號AT2-185 重型機車, 沿屏東縣屏東市○○路369 巷, 由
    東往西, 行駛至上開交岔路口, 本亦應注意遵守該路段速限
    為每小時30公里及車前狀況, 隨時採取必要安全措施, 而依
    當時情形, 又無不能注意之情事, 竟亦疏未注意, 逕以50公
    里之時速通過前揭路口, 致兩車發生碰撞, 甲○○及乙○○
    均因撞擊力量過大而分別彈落上開交岔路口兩側。甲○○因
    而受有頭部外傷併腦震盪、右側股骨骨折、左側脛骨及腓骨
    骨折、右側腓骨骨折、右下肢深部撕裂傷及多處擦傷等傷害
    ; 乙○○則受有低血容性休克、骨盆開放性骨折、右股骨頭
    骨折併脫臼及腹部鈍傷等傷害。嗣警據報到場處理, 甲○○
    及乙○○均已送醫急救, 經屏東市國仁醫院檢測甲○○血中
    酒精濃度, 發現其血中酒精濃度高達123 MG/DL （換算呼氣
    酒精濃度約為每公升0.615 毫克）, 始知悉上情。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告2 人於行為前, 刑法即已修正,
    惟由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月
    1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95
    年7 月1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有變更。因修
    正後之刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於
    比較時, 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於
    統一性及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉
    法律之變更部分, 計有下列數項：
    (一)刑法第185 條之3 及同法第284 條第1 項之法定刑：
      此兩罪之徒刑、拘役及罰金刑上限, 修正前後並無變更。
      惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000
      元以上, 以百元計算之。」, 修正前之刑法同條款則規定
      : 「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定應為銀元10元, 即新臺幣30元）。故依修正後之規定
      , 刑法第185 第之3 及同法第284 條第1 項之法定刑下限
      已經提高, 新舊法比較結果, 以修正前之舊法對被告較為
      有利。
    (二)刑法第41條第1 項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知, 修正後之刑法規定並
      未有利於被告, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 仍應適用
      被告行為時之刑法規定處斷, 合先敘明。
四、核被告甲○○所為, 係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1
    項之過失傷害罪。被告乙○○所為, 係犯修正前刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪。被告甲○○所犯上開兩罪, 犯意各
    別, 罪名不同, 應分論併罰。被告於酒醉狀態下駕車, 因而
    肇事致人受傷, 依法應負刑事責任, 應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定, 就其所犯過失傷害罪部分加重其
    刑。爰審酌被告2 人之智識程度, 均無犯罪前科, 被告甲○
    ○故意犯罪之動機, 被告2 人所犯過失傷害罪之過失情節,
    雙方受傷之傷勢, 及彼等犯後態度等一切情狀, 分別量處如
    主文所示之刑, 並均諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
五、末查: 卷附「屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」1 紙雖由屏東縣警察局交通警察隊警員蘇國欽在其上
    記載「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名, 處理
    人員前往傷者就醫之醫院處理時, 肇事人在就醫之醫院, 並
    當場承認為肇事人。」等語（警卷第22頁參照）, 惟經本院
    以公務電話向該警員查詢後得知: 該警員到達肇事現場時,
    兩名被告均已送醫, 其依報案人陳述知悉兩名傷者係送往國
    仁醫院, 故由肇事車輛車號查明車主姓名, 再依此查得被告
    所在病房位置, 此有本院公務電話記錄1 紙在卷可佐。是以
    蘇國欽警員在前往醫院處理此案前, 即已知曉車禍事故之發
    生及肇事者姓名, 故被告2 人即使於醫院內向警員坦承肇事
    , 亦不成立自首, 不得依刑法第62條之規定減輕其刑, 爰附
    此敘明。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項, 道路交通管理處罰
條例第86條第1 項, 刑法第2 條第1 項前段, 修正前刑法第185
條之3 、第284 條第1 項、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條, 逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
