【裁判字號】    95,聲,1208
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
            丙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件（95年度偵聲字第75號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
丙○○繳納保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○、丙○○因受刑人乙○○偽造文書案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官分別指定以新臺幣10,000元、10,000元予以具保，
    茲因受刑人經併案執行傳、拘未到，顯已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入前開具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別指定以
    新臺幣10,000元、10,000元現金保證，由具保人甲○○、丙
    ○○分別繳納後，將受刑人釋放，嗣該二案業經本院以94年
    度簡字第1552號判決判處有期徒刑3 月確定，經聲請人以95
    年度執字第649 號執行，依法傳喚、拘提受刑人到案執行無
    著，且經通知具保人甲○○、丙○○攜受刑人到案，亦無結
    果等情，有該署收受刑事保證金通知2 紙、刑事保證金收據
    2 紙、傳票1 紙、拘票及拘提報告書各1 紙、戶籍謄本1 紙
    、送達證書2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
