【裁判字號】    95,簡,1479
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：
    「被告雖辯稱：係甲○○先罵伊三字經，伊才以同樣的話回
    罵云云，然經檢察事務官勘驗當時派出所內之監視錄影帶，
    攝錄之時間已逾職務報告所載之犯罪時間，且全程音量極小
    無法辨識說話內容等情，有勘驗筆錄附卷可憑，被告復自承
    ：當時僅有3 名其不認識之洽公民眾在場，也不確定該3 人
    是否聽聞甲○○罵伊云云，自難佐認被告所辯情詞為真。況
    衡諸常情，警員於值勤且在派出所內，復有洽公民眾在場，
    豈有對被告先行辱罵三字經之理，益徵被告所辯，並不足採
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、審酌被告辱罵執行職務之公務員，藐視公務執行之威信，犯
    後復執詞辯解，及其僅辱罵1 句，且係酒後失控所致，情節
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月  11     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
