【裁判字號】    95,交簡,557
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4866號）, 本院改依通常程序審理, 判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪, 告訴人於第一審辯論終結前, 得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者, 法院應諭知不受理之判決, 刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因酒後駕車肇事致告訴人乙○○○受傷, 經
    檢察官聲請簡易判決處刑, 認被告肇事致人受傷部分係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定, 須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理中, 具狀
    聲請撤回其告訴, 揆諸前開說明, 爰不經言詞辯論, 逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷, 應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭    審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
