【裁判字號】    95,簡,1359
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點貳壹公克、驗後淨重零點壹玖公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第31號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年
    3 月4 日釋放，並業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於91
    年3 月6 日，以91年度毒偵字第16號為不起訴處分確定。又
    因施用第二級毒品案件，經本院以94年簡字第782 號判處有
    期徒刑4 月並告確定，於94年10月4 日因易科罰金執行完畢
    。詎猶不思悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復於
    95年7 月9 日23時許，在屏東縣新園鄉○○路某租處，以將
    毒品置放玻璃管內燒烤之方式非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於95年7 月10日11時許，在屏東縣新園鄉○○
    路上，因形跡可疑，為警盤查，並經其同意驗尿而查知上情
    ，並扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.21公克、
    驗後淨重0.19公克）。
二、本件用以證明被告犯罪之證據，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載外（如附件），並補充本院依職權送請高雄醫藥
    大學附設中和紀念醫院鑑定之95年10月2 日編號0000-000號
    檢驗報告1 紙。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。陂告前因施用第二級毒品案件，經本院以94年簡
    字第782 號判處有期徒刑4 月並告確定，於94年10月4 日因
    易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件
    ，應依刑法第47條第1 項，論以累犯並加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒戒、徒刑執行，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.21公克、驗後毛重0.
    19公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款所示之
    第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之；至包裝毒品之空包裝袋，因其上之
    甲基安非他命已沾附於包裝袋上而難以分離，亦應視為毒品
    ，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    ，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
