【裁判字號】    95,交簡,557
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4866號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 累犯, 處
有期徒刑伍月, 如易科罰金, 以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾因公共危險案件, 經本院以94年度交簡字第
    554 號判決判處有期徒刑3 月確定, 並於民國94年12月23日
    易科罰金執行完畢, 猶不思悔改, 復於95年6 月20日21時30
    分許及21日12時許, 在屏東縣枋寮鄉○○村○○路54號住處
    飲酒後, 明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度,
    竟仍於同年6 月21日下午, 駕駛車號WOR-691 號輕型機車,
    沿屏東縣台1 線公路由南向北行駛。嗣於同日18時30分許,
    甲○○騎車行經上開公路楓港段北上461 公里處時, 因不勝
    酒力及疏未注意車前狀況, 而追撞同向前方由乙○○○駕駛
    之車號PKS-033 號重型機車, 致乙○○○受傷（甲○○所犯
    過失傷害罪嫌部分業據乙○○○撤回告訴）, 警方據報後前
    往現場測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按行為後法律有變更者, 適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者, 適用最有利於行為人之法律, 刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為前, 刑法即已大幅修正, 惟
    由總統以華總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1
    日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布, 於95年
    7 月1 日施行。因此, 被告行為後, 刑法已有所變更。因修
    正後之刑法第2 條第1 項規定, 係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法, 於刑法修正施行後, 應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而於
    比較時, 則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯, 以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形, 本於
    統一性及整體性原則, 綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。本件所涉
    法律之變更部分, 計有下列3 項：
    (一)刑法第185條之3之法定刑：
      修正後之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後, 刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時, 刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者, 自94年1 月7 日刑法修正施行後, 就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文, 就其所定數額提高為3 倍」。故自95
      年7 月1 日起, 刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪之法定刑已由原先「1 年以下有期
      徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」修改為「1 年以下有期徒
      刑、拘役或新臺幣9 萬元以下罰金」。因原規定之「罰金
      3 萬元」係以銀元計算, 依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條規定計算結果, 即「新臺幣9 萬元」。因
      此本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限, 修正前後並無變更。
      惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰金: 新臺幣1,000
      元以上, 以百元計算之。」, 修正前之刑法同條款則規定
      : 「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定應為銀元10元, 即新臺幣30元）。故依修正後之規定
      , 刑法第185 條之3 之法定刑下限已經提高, 新舊法比較
      結果, 以修正前之舊法對被告較為有利。
    (二)刑法第47條累犯之規定:
      修正後刑法第47條, 已規定犯罪行為人之再犯係出於故意
      者, 始有累犯加重之適用。被告再犯本件之罪, 係出於故
      意, 無論依修正前或修正後之刑法第47條規定（修正後係
      刑法第47條第1 項）, 均構成累犯, 對被告並無有利或不
      利可言, 依修正後刑法第2 條第1 項前段規定, 應適用行
      為時之刑法第47條規定論處。
    (三)刑法第41條第1項前段:
      刑法修正前, 被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪, 而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者, 依
      刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
      定, 得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。
      惟依修正後之同條項規定, 則以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日而易科罰金, 兩相比較, 自以修正
      前之舊法對被告較為有利。
    (四)經綜合比較新舊刑法之規定後, 以修正前之刑法規定對被
      告有利, 依刑法第2 條第1 項前段規定, 應適用被告行為
      時之刑法規定處斷, 合先敘明。
四、核被告甲○○所為, 係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請簡
    易判決處刑書事實欄內所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內
    , 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、前科素行、智識程度、其駕駛之動力交
    通工具為輕型機車, 行駛之地點為省道, 案發時吐氣酒精濃
    度高達每公升1.12毫克, 且肇生事故致人受傷, 危險程度重
    大, 事後坦承犯行, 且與被害人乙○○○就其所犯過失傷害
    罪嫌部分達成和解, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文
    所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第2 條第1 項, 修正前刑法第185 條之3 、第47條、第41條第
1 項前段, 修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 逕以簡易判決
處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
