【裁判字號】    95,交簡上,41
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      95年度交簡上字第41號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯公共危險案件，不服台灣屏東地方法院95
年度交簡字第246 號中華民國95年4 月28日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號95年度偵字第1740號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年4 月26日7 時20分許，駕駛車牌號碼WL—
    8710號自小客車，沿屏東縣萬丹鄉○○道路由西往東方向行
    駛，途經該產業道路（支線道）與同鄉○○村○○路（幹線
    道）之交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口時
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行，及在未劃設車道線之道
    路時速不得超過40公里，且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼XQA—592號重機車沿
    南北路由南往北方向行駛，亦疏未注意車前狀況，在上述交
    岔路口，與林車相撞因而人車倒地，致其受有左脛腓骨開放
    性骨折之傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，當場向
    前往處理之警員鍾永能承認肇事而自首。
二、案經乙○○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承本
    件車禍其有部分過失之情不諱，核與告訴人乙○○指訴之情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、照片8張、診斷證明書在卷可稽。又本件
    車禍被告甲○○駕駛小客車超速行駛支線未讓幹線道車先行
    為肇事主因，告訴人乙○○駕駛重機車未注意車前狀況為肇
    事次因，台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認
    定，有該會鑑定意見書1份附卷足佐，事證已臻明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪。
    原審審酌被告過失之程度、造成被害人受傷之結果、犯後供
    認犯行，迄未與本件被害人達成和解等一切情狀，量處有期
    徒刑2 月，固非無見，惟查被告於肇事後犯罪未被發覺前，
    當場向前往處理之警員承認肇事而自首，進而接受裁判，業
    經至本案車禍現場處理交通事故肇事之警員鍾永能到庭結證
    屬實，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑，此為原審
    未及審酌，原判決既有上開違誤之處，自屬無可維持，自應
    由本院將原判決撤銷改判。另檢察官以被告未與告訴人達成
    和解，告訴人受傷嚴重，故應加重其刑云云，惟查本案車禍
    之發生被害人亦與有過失，既如前述，此一情狀業經原審審
    酌，量刑尚屬妥適，而被害人因被告過失而受傷部分，尚可
    提出民事訴訟請求損害賠償，非必科以與被告過失程度顯不
    相當之重刑，被害人之損害方可彌補，是檢察官仍執此為由
    上訴，顯非可取，附此敘明。
三、爰審酌被告犯後自首，已坦認犯行，被害人就本案車禍之發
    生亦與有過失，被告未與被害人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。又按94年2 月2 日公布並於95 年7
    月1 日施行之修正刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準
    ，由舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以上」折
    算一日，提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，此為科刑規
    範事項之變更，而修正前之折算標準，係以1 元以上3 元以
    上折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元
    至300 元（經折算為新臺幣後，應以新臺幣30 0 元 至900
    元）折算1 日，顯以修正前刑法折算標準對行為人有利，故
    依刑法第2 條第1 項前段，本案應依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易
    科罰金之折算標準；另關於自首，修正後刑法規定：「得減
    輕其刑」，與修正前刑法第62條前段規定：「減輕其刑」不
    同，比較新舊法結果，應以修正前規定較有利於被告，故依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前第62條規定較有
    利被告；而緩刑部分則逕行適用新法，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條，刑法第284 條第1 項前段、修正
前刑法第41條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務
中     華     民     國   95    年  10   月   11    日
                     刑事第五庭
                             審判長法  官  石家禎
                                   法  官  李宜娟
                                   法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
