【裁判字號】    95,簡,1460
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜；又被告前因竊
    盜案件，經本院以91年度簡上字第7 號判決判處有期徒刑6
    月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91
    年度簡字第64號判決判處拘役25日確定，二案接續執行，於
    民國92年3 月14日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙可證，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告所竊取之物價值非鉅，且已返
    還被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他
    一切情狀，量處如主所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、刑法施行法第1 條之1 、刑法第41條第1
    項，第47條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
