【裁判字號】    95,簡,1478
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    第6 行更正為「屏東縣屏東市溝美里…」，及證據部分補充
    「被告於警詢及偵查中雖辯稱：是綽號「志明」之女子指使
    伊去偷的云云，然警方有偕同被告前往尋找綽號「志明」之
    女子，但該住所卻無人居住，且被告於警詢中係供稱：綽號
    「志明」之女子係取走其皮夾，並威脅要找其弟報復云云，
    於偵查中則供稱：綽號「志明」者係拿走伊印章及證件云云
    ，前後供陳不一，足認被告所辯，洵屬飾卸刑責之詞，並不
    足採」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、審酌被告甫因竊盜罪執行完畢，時隔近3 月即再犯本件竊盜
    犯行，惡性非輕，然所竊取之財物價值非鉅，且已返還被害
    人，犯罪所生危害尚非重大等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
