【裁判字號】    95,補,271
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第271號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
                        號
            己○○
            乙○○
一、原告因請求所有權移轉登記事件，曾聲請與被告進行調解（
    本院95年度他調字第19號），惟兩造於期日到場而調解不成
    立，應視為自聲請調解時，已經起訴；茲限原告於收受本裁
    定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,287,000 元，應繳
          裁判費新臺幣13,771元，扣除前繳聲請調解費用新臺
          幣2,000 元外，尚應補繳新臺幣11,771元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
