【裁判字號】    93,感裁執,29
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定        93年度感裁執字第29號
移
受感訓處分人  甲○○
                      現臺灣臺南監獄執行中
上列受感訓處分人因感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予執行感訓處分。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；又其應執行之有期徒刑與感訓期間
    相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分之執行、易科罰
    金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數為準
    ，檢肅流氓條例第21第1 及同條例施行細則第46條第3 項分
    別定有明文。
二、本件受感訓處分人甲○○前因強盜案件，足以破壞社會秩序
    或危害他人生命、身體、自由、財產等流氓非行，經屏東縣
    警察局移送本院治安法庭審理，已由本院以93年度感裁字第
    21號裁定交付感訓處分，並於93年9 月29日確定在案。
三、惟查，受感訓處分人因同一事實，涉犯強盜罪，於93年3 月
    15日經本院刑事庭判處有期徒刑11年，並於同年5 月10日撤
    回上訴確定，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽。受感訓處分人因該刑事案件，於犯罪後自
    92年9 月24日至93年5 月28日執行羈押，並於判決確定後，
    自93年5 月28日起執行有期徒刑迄今，有臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官執行處分指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，合計其受刑事處分執行之期間，顯已逾3 年，
    依上開檢肅流氓條例之規定相折抵後，受感訓處分人已毋庸
    再執行本件感訓處分。另依檢肅流氓條例施行細則第46條第
    10項之規定，本件受感訓處分人之感訓處分視同執行完畢，
    應依檢肅流氓條例第19條第2 項規定施以1 年之輔導，併予
    敘明。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  治安法庭      法  官    羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
