【裁判字號】    95,聲,1207
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第76號）, 本
院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元, 沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件, 經依臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元, 由具
    保人乙○○○如數繳納現金後, 已將受刑人停止羈押釋放。
    茲以該受刑人逃匿, 自應將原繳納上開保證金沒入之。
二、經核所附收受保證金通知、保證金收據、臺灣屏東地方法院
    檢察署函文、拘票、報告書及送達證書等證據, 均與聲請意
    旨及法律規定相符, 爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
