【裁判字號】    94,簡上,147
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度簡上字第147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣貳拾萬元，並沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣20萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭 審判長   法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
