【裁判字號】    95,竹交簡,870
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第870號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二五二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日。如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列部分應予補充、補正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）犯罪事實：「．．．而依當時情形天氣晴、日間有照明」
      部分，應補正為：「．．．而依當時情形天氣陰天、日間
      有自然光線」。
（二）犯罪事實應另補充：「甲○○肇事後，即囑路人報案將乙
      ○○緊急送醫救治，並在現場等候員警到場處理，而於犯
      罪未發覺前，旋向到場處理之該管公務員即新竹市警察局
      交通隊第二分隊警員陳永興自首申告犯罪，且陳述肇事之
      經過，而自首接受裁判。」
（三）證據部分應補正及補充下列證據：
    (一)「臺灣省竹苗區行車事故鑑定委員會九十五年二月七日竹
      苗鑑字九五００九一字第０九五五三００九六五號函暨所
      檢附之鑑定意見書一份」，應補正為：「臺灣省竹苗區行
      車事故鑑定委員會九十五年三月十三日竹苗鑑字九五００
      九一字第０九五五三００九六五號函暨所檢附之鑑定意見
      書一份」。
    (二)被告於本院訊問時之自白。
    (三)車牌號碼Ｆ六Ｄ─九九九號普通重型機車行車執照影本。
    (四)新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (五)被告與被害人家屬和解書影本。
    (六)台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表。
二、被告係汽車駕駛人，無重型機車駕駛執照駕駛重型機車，因
    而致人死亡，依法應負刑法第二百七十六條第一項過失致人
    於死刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。
三、被告肇事犯罪後，即在犯罪未發覺前，向到場處理之該管公
    務員即新竹市警察局交通隊第二分隊警員陳永興自首申告犯
    罪，且陳述肇事之經過，而接受裁判，應依修正前刑法第六
    十二條前段自首之規定減輕其刑，並先加後減之。
四、量刑：爰審酌被告雖無重型機車駕駛執照駕駛重型機車，且
    就本案車禍之發生，乃有疏未注意車前狀況及行經閃光黃燈
    號誌之行人穿越道附近應減速接近，注意安全，小心通過之
    過失，然被害人乙○○亦有在行人穿越道附近一百公尺範圍
    內劃有分向限制線不得穿越道路之路段冒然穿越道路之過失
    ，再衡諸被告及被害人乙○○之過失程度，顯然被害人乙○
    ○就本案車禍之發生，應為肇事主因，而被告就本案車禍之
    發生，則應為肇事次因，參以被告於案發後，自始至終坦認
    犯行，自首接受裁判，且已與被害人家屬達成民事和解，犯
    罪後態度尚稱良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、第按，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開台灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，因過失致罹犯行，經此偵審程序及科刑
    教訓，應當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七
    十四條第一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十一    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十一    日
                                書 記 官  陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
