【裁判字號】    95,竹簡,1084
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○原任職於「新苗汽車企業股份有限公司」（下稱新苗
    公司）位於新竹縣竹東鎮○○路○段111號之竹東營業所擔任
    業務銷售員一職，負責經辦汽車及保險銷售等業務，為從事
    業務之人。竟於任職期間，連續自民國94年5月6日起至94年
    8月12日止（聲請簡易判決處刑書原載為自94年1月18日起至
    94年8月12日止，嗣經蒞庭檢察官當庭以言詞減縮犯罪時間
    及秋美玉之侵占款項），基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，在該營業所內，將其分別向車主「不老居」商行（負責
    人為陳子文）、廖婉琳、張世傑、張秀蓮、余淑雲等人所收
    取之車款/配件訂金、新車保險/續保險金等費用，合計新臺
    幣235,573元，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己，
    用以清償其私人之債務。嗣新苗公司竹東營業所人員察覺有
    異，清查後始知上情。案經新苗公司訴由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，
    經乙○○自白犯罪，改依簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於檢察事務官偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人新苗公司之訴訟代理人甲○○之證述。
  (三)並有被告之人事資料一份及所簽寫之切結書2紙、侵占款項
    明細表1張、「新苗汽車企業股份有限公司」獎懲命令1紙
    、汽車買賣契約書及繳款書各4紙（以上均影本）等資料在
    卷可佐。
三、論罪及科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第33條第5款有關罰金之最低數
    額、第56條有關連續犯等規定，業於94年2月2日修正公布，
    刑法施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金
    之最高數額），並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33 條
      第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33 條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5款之規定有利於被告。
    2.刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日
      刑法修正時（94年1月7日係立法院三讀通過之日期），刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年6月26日
      至94年1 月7日修正或新增，自95年7月1日起，有關罰金
      之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第336條第2項之業
      務侵占罪，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年1月7日
      刑法修正時未經修正，亦未於72年6月20日至94年1月7日
      間修正過，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以新
      臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元
      為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高
      10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1
      比3），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被
      告而言，並無不利。
    3.刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，業經修正刪
      除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所為
      之數行為，自95年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一
      罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告本案所為5次業
      務侵占之犯罪行為均發生於新法施行之前，且其所為之各
      次行為、時間，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要
      件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯
      ，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分論以
      數罪之結果，對被告較為有利。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額，修正後較修正前提高，且就罪數而論，依
      修正後之規定，被告應分論5罪，惟依修正前之規定，被
      告得論以連續犯而從一重處斷，此部分修正後之規定，顯
      然不利於被告，證諸前開最高法院決議所揭示之罪刑綜合
      比較原則，依刑法第2條第1項前段規定，自應整體適用行
      為時即修正前之刑法規定處斷。
  (二)論罪：
    1.被告乙○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之款項
      ，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    2.連續犯：被告先後5次業務侵占犯行，在時間上接近、犯
      罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然係出於概括的
      犯罪故意所為，屬於連續犯，依照修正前刑法第56條規定
      ：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重
      其刑至2分之1。」，即以一罪論處，並加重其刑度。
  (三)科刑：
    1.主刑：審酌被告利用職務之便，侵占他人之款項之犯罪動
      機、手段、所生之危害、所侵占之數額，及被告行為後因
      中風無法將侵占之款項返還新苗公司，未能與被害公司達
      成民事和解，以及被告犯後坦認犯行，態度尚佳，目前仍
      復健中等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    2.緩刑：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
      應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭
      會議決議七參照）。被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      章，經此偵審程序及科刑判決之教訓後，應知所警惕，相
      信不會再犯，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款
    、修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
