【裁判字號】    95,竹小,397
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第397號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年9月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟佰拾柒元，及自民國九十三
年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十三點七五０計算之
利息，暨自民國九十三年八月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告向原告申請辦理U-LIFE現金卡，並與原告
    簽訂現金卡契約書，向原告申請辦理個人消費性信用貸款，
    經原告審核之貸款額度最高為新臺幣（下同）500,000元，
    嗣被告向原告借款100,000元，借款期間自民國（下同）93
    年4月14日起至94年4月14日止計1年，借款期間屆期前30日
    ，雙方未以書面表示異議者，依原內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時，亦同，利息按原告銀行牌告基準利
    率加年利率百分之9.7機動計算，嗣後隨原告銀行基準放款
    利率調整而自調整日起隨同調整，還款方式如系爭契約書第
    九條之約定，且如有任何一宗債務不依約清償本金或利息時
    ，即視為全部到期，喪失期限利益，又本金自到期日起，逾
    期6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    份，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告並未依約還款
    ，尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未為清償，
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求如數
    清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出U-LIFE現金卡代償申請書
      、U-LIFE現金卡契約書、循環理財帳號項下之各項擔保品
      契約內容、存摺存款交易查詢表、單一利率查詢表各乙份
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（內含公示送達登報費用249元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
