【裁判字號】    95,簡上,25
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第25號
上  訴  人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  徐原本律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複代理人    黃淑怡律師
上列當事人間請求返還借款事件，被上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主      文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由被上訴人負擔。
    理      由
一、按於第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
    之，但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴
    訟法第446條第1項定有明文。上開規定依同法第436條之1第
    3項規定，於簡易訴訟之上訴程序準用之。
二、本件被上訴人於原審時係起訴主張上訴人於92年6月1日左右
    ，向其借貸20萬元，約定三個月後返還，利息按年息百分之
    18計算，並依消費借貸之法律關係請求上訴人如數返還之。
    嗣經提起上訴於95年3月1日繫屬本院，同年5月18日本院諭
    知準備程序終結，被上訴人之訴訟代理人律師委任之複代理
    人始於95年9月27日言詞辯論期日，當庭口頭追加不當得利
    之法律關係而為請求，顯有礙上訴人之防禦及訴訟之終結，
    而被上訴人上開主張，又涉及不當得利構成要件之審酌，核
    與其於原審所主張之消費借貸關係，請求之基礎事實非屬同
    一。上訴人復當庭表示不同意該追加之訴，揆諸前揭規定，
    被上訴人所為訴之追加為不合法，應以裁定駁回。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  黃美盈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
