【裁判字號】    95,票,2126
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第2126號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月二十八日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人之新台幣貳拾捌萬元，及自民國九十五年八月十五日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年7月28日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣280,000元，到期日為民
    國95年8月15日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對
    人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請，核如主文第1項所示部分，與票據法第123條規定
    相符，應予准許。至聲請人聲請自民國95年7月28日起至到
    期日前一日之利息亦聲請強制執行部分，因系爭本票載有到
    期日，且又無另約定自發票日起算利息，則本票之利息即應
    自到期日起算，故此部分聲請於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、第24條第2項、民事訴訟法第79條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  謝永昌
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
