【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第二三二號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認涉犯修正前
    刑法第三百四十條常業詐欺等罪嫌重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，乃於民國九十五年三月
    十六日裁定予以羈押，並先後二次裁定自九十五年六月十六
    日、九十五年八月十六日起均延長羈押二月在案。
二、按刑法第三百四十條常業詐欺罪固業經刪除，然修正後已施
    行之刑法第二條第一項規定行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查修正後之刑法係採一罪一罰，故行為人於
    刑法修正施行前倘有數行為合於刪除前常業犯及連續犯之規
    定者，仍應以行為時法論以常業犯或連續犯較有利於行為人
    。再者，刑法第三百四十條常業詐欺罪經刪除後，刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項七款關於常業詐欺罪預防性羈押
    之規定，亦相對修正為刑法第三百三十九條、第三百三十九
    條之三詐欺罪為預防性羈押之要件。據此，依被告所涉犯之
    罪名，無論應論以修正前刑法第三百四十條常業詐欺罪或刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，應均符合修正後之刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款關於刑法第三百三
    十九條詐欺罪預防性羈押之規定。
三、茲被告所犯常業詐欺取財罪嫌，業經本院判處有期徒刑五年
    ，本院再經訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自民國九十五年十月十六日起延長羈押二
    月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十    月    十一    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  數  盈
                                      法  官  林  惠  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十    月    十一    日
                                      書記官  陳  秀  子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
