【裁判字號】    95,竹簡,656
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確認不動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第656號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因九十五年度竹簡字第六五六號確認不動產所有權
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的價額為新台幣
（下同）32,320元，應徵第二審裁判費1,500元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
