【裁判字號】    95,竹簡,539
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第539號
原      告  天大水泥製品企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  建順營造有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年9月27日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬參仟壹佰參拾貳元，及自民國95
年9月4日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、程序部分
（一）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為
      判決。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，原告與建順營造有限公司
      （以下簡稱被告建順公司）訂立之材料買賣合約書（以下
      簡稱系爭契約）第十四條約定，如契約發生爭執，雙方合
      意以本院為管轄法院，有系爭合約乙件在卷可參，因此，
      依上開規定，本院自有管轄權。
二、原告主張原告與被告建順有限公司於民國94年8月11日訂立
    系爭材料買賣合約書，被告甲○○並為貨款保證人。訂約後
    ，原告已陸續將被告建順公司所購之高壓彩晶、復古等連鎖
    磚共1428.91平方公尺及高壓混凝土製品運至被告建順營造
    公司指定之苗栗縣頭份鎮以封閉垃圾掩埋場再利用工程設計
    及施工工地交付完畢。但被告建順公司仍積欠貨款新台幣（
    下同）483,132元未交付，經催告被告建順公司及保證人被
    告甲○○均未獲置理，為此，依據兩造之買賣契約及保證關
    係，請求被告建順公司及被告甲○○給付貨款。並為如主文
    第一項之聲明。
三、被告並未到庭，亦未提出任何書面陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告起訴主張被告建順公司向原告訂購連鎖磚及高壓混凝
      土，被告甲○○並為貨款之保證人，原告依約履行完畢，
      被告建順公司仍積欠貨款483,132元之事實，經原告提出
      買賣合約書乙件、訂貨確認單乙紙、統一發票五紙、存證
      信函乙件、出貨單十三紙為證，且被告建順公司及被告甲
      ○○均未到庭爭執，堪信為真。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務，民法第367條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
      定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
      任之契約，民法第739條亦定有明文。依上所述，被告建
      順公司向原告訂購連鎖磚等材料，原告亦依約交貨完畢，
      被告建順公司自應交付約定之價金，而被告建順公司經催
      告未履行，被告甲○○為本件貨款之保證人，自應代負履
      行之責任。從而，原告依據買賣契約及保證法律關係，請
      求被告建順公司及被告甲○○給付積欠之貨款483,132元
      ，為有理由。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第一
      項前段定有明文。被告請求給付之貨款，經本院於95年9
      3日送達通知書予被告建順公司及甲○○而催告其等履行
      契約，被告等受催告後並未履行自限於遲延給付之狀態，
      依據上開規定，被告自得請求遲延利息。因此，原告請求
      被告等應給付上開貨款自95年9月4日起至清償日按年息百
      分之五計算之利息，亦為有理。
五、本件為民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，應依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11   日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11   日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
