【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第450號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○○
上列上訴人與台灣中小企業銀行股份有限公司間因九十五年度訴
字第四五０號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件依上訴人所提之上訴狀之事實及理由欄所載，上訴人乃係針對
原判決判准違約金部分不服予以提起上訴，則本件上訴標的金額
，計算至上訴人於九十五年九月二十日提起上訴時，為新台幣（
下同）1,345元，應徵第二審裁判費1,500元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
