【裁判字號】    95,促,17694
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第17694號
債  權  人  甲○○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、依所附借據及支票金額合計為新台幣2,750,000元，則本件
    請求債務人清償新台幣2,770,000元之依據為何？
二、所提證物支票之發票人為劉裕德，則債務人應就該紙支票金
    額負清償責任原因為何？
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
