【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                 （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1339號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○曾因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第1074號
    判決處有期徒刑4 年確定，於民國94年8 月9 日縮短刑期執
    行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣於91
    年12月24日裁定停止戒治付保護管束後，於92年6 月7 日保
    護管束期滿執行完畢，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確定。復又因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第191 號判處有期徒刑1 年確定
    ，現於臺灣臺北監獄士林分監執行中。詎其仍未戒除毒癮，
    於前案強制戒治完畢後5 年內之95年6 月15日中午12時許，
    在臺北市士林區○○○街○ 段堤防邊，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於同日下午2 時15分許，在臺北
    市○○區○○街346 巷口為警查獲，並扣得注射針筒1 支，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○於本院行準備程序及審理時坦白承
    認，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以「酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析
    質譜儀法」確認檢驗之檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及上開公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告書各1 紙附卷可稽，另扣得注射
    針筒1 支，並有照片2 幀附卷足憑，是被告前開自白，核與
    事實相符，應可採信。而被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定
    送強制戒治，嗣於91年12月24日裁定停止戒治付保護管束後
    ，於92年6 月7 日保護管束期滿執行完畢，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第47號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開不起訴處分書各
    1 份在卷可查，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第47條規定
    論以累犯，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察勒戒、強制戒
    治，並經法院判處有期徒刑1 年，猶不能斷絕毒癮而一再施
    用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之注射針筒1 支，係被告所有，且供被告施用毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，修正後刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47條、修正
    後刑法第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
