【裁判字號】    95,簡,442
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實之認定：
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即告訴人乙○○於偵查中所為陳述（見95年度他
    字第914 號卷第7 頁至第8 頁），雖係被告以外之人於審判
    外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認
    均具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院準備程序時迭承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於偵查中及本院準備程序時所
    述遭被告抓傷之情節（見同上卷第7 頁至第8 頁、本院95年
    8 月9 日準備程序筆錄）相符，此外，並有卷附臺北市立聯
    合醫院忠孝院區驗傷診斷書1 紙（附於94年度他字第9189號
    卷）可稽，堪認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    ，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用上開規定，
    為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第
    964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，該罪有罰金刑之
    處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增
    訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，
    數額應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適
    用罰金罰鍰為提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對被
    告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1：3
    ，換算結果，亦為30倍）。
  3.刑法第277 條第1 項普通傷害罪，法定刑得科1 千元以下之
    罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主
    刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，
    為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5 款
    規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低
    刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。
  4.綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之修正前刑法相關規定及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌因細故而傷害告訴人，且未與告訴人達成和解，惟
    犯後坦承犯行，其犯行所致告訴人之傷害尚屬輕微，並其犯
    罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）
    之意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認
    標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之
    問題），並依被告行為時之修正前刑法第41條第1 項、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    、第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第l 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
