【裁判字號】    93,訴,850
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付土地使用補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第850號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間給付
土地使用補償金等事件，上訴人對於中華民國95年8 月25日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）貳佰貳拾捌萬柒仟壹佰柒拾陸元（依主文第一項及第
二項計算至95年8 月31日止），應徵裁判費萬伍仟伍佰零柒元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
