【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第96
6 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○被訴毀損、傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○原係台北市○○區○○路143 號
    由丙○○所經營之飛來發推拿休閒中心（下稱休閒中心）職
    員，因工作表現不佳，於民國94年2 月22日遭丙○○解僱，
    乃心生不滿，遂基於恐嚇之概括故意，先於94年2 月25日某
    時，在電話中多次向接聽電話之休閒中心員工甲○○陳稱：
    「要叫黃先生注意」（台語）等語詞，經甲○○轉述丙○○
    ，致丙○○心生畏怖。復於94年2 月28日3 時30分許，以要
    找尋外套為由，逕自前往休閒中心3 樓後，明知編號16號之
    儲藏櫃業已上鎖，竟基於毀損之故意，強力拉開櫃門，造成
    門鎖毀壞、櫃門變形，並於離開休閒中心時，復承前開恐嚇
    犯意，對在場之休閒中心員工乙○○陳稱：叫黃先生小心一
    點，如讓他遇到，要讓黃先生受傷等語。被告離開休閒中心
    後，旋即前往位在台北市○○區○○路150 號4 樓之休閒中
    心員工宿舍內大吼大叫，見宿舍床上放置1 顆鐵球，竟基於
    傷害之犯意，持上開鐵球朝在場之休閒中心按摩師戊○○投
    擲，因擊中戊○○之右手肘，致其受有右肘關節挫傷併瘀傷
    3X3 公分之普通傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌、同法第354 條毀損罪嫌及同法第305 條之恐
    嚇危害安全罪嫌等語（被訴恐嚇罪嫌部分，由本院另行審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告丁○○毀損及告訴人戊○○告
    訴被告傷害等案件，起訴書認被告此部份犯行係分別觸犯刑
    法第354 條毀損罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪，依
    同法第357 條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人戊○○於95年9 月20日具狀撤回告訴（同年9 月21日
    送達本院），告訴人丙○○於本院準備程序當庭撤回告訴（
    見本院95年10月2 日準備程序筆錄），依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，就被告被訴上開普通傷害及毀損犯行部分，逕
    為不受理之諭知。
四、至於被告丁○○被訴刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌部分，
    由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95     年    10    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
