【裁判字號】    95,簡,362
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2102號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度訴字第431 號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年11月間某日，得知某年籍
    、姓名均不詳之成年男子欲以每個帳戶新臺幣（下同）5,00
    0 元為代價，收購他人之金融機構帳戶存摺、提款卡。甲○
    ○因缺錢花用，雖明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，並已預見該等不自行申辦帳戶使用反以高價收買他
    人存摺之人，係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺
    及提款卡為工具，以遂行詐欺犯行，仍不違反其本意，而基
    於幫助詐欺取財之犯意，於94年11月25日，在不詳地點，將
    其前於92年間向中華郵政股份有限公司汐止南昌郵局所申請
    開立帳戶（局號0000000 號、帳號0000000 號）之存摺、印
    章、提款卡（連同密碼），以5 千元之代價售予該不詳成年
    男子使用。該不詳成年男子於取得上開存摺、提款卡（連同
    密碼）後，旋憑以為詐欺工具，而基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，於同年11月30日下午14時30分許，以電話向乙
    ○○佯稱其遭人盜用名義向銀行貸款而逾期未還，已遭銀行
    提出告訴，現需將其所有銀行帳戶內之存款轉存至其他帳戶
    以為因應，致乙○○聽聞後誤信為真，乃按指示於94年12月
    1 日12時13分許，前往屏東縣潮州鎮○○路郵局，以臨櫃方
    式將4,617 元匯入甲○○上開汐止南昌郵局帳戶內，該不詳
    成年子旋於同日下午某時，利用甲○○所交付之提款卡，將
    帳戶內乙○○因受騙而匯入之上開款項領出得手。乙○○事
    後查覺有異而向警方報案，員警乃循線偵悉上情。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查證人即被害人乙○○於警局初詢時所為證詞，雖係被告以
    外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上
    揭說明，應認均具有證據能力。
(二)前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    ，核與證人乙○○於警詢時證述其因遭詐騙，而將款項匯入
    被告之帳戶等情相符（見偵卷第11頁至第13頁），此外，並
    有郵政國內匯款執據1 紙、中華郵政股份有限公司基隆郵局
    95年1 月6 日基營字第0950100021號函附甲○○基本資料暨
    交易詳情、中華郵政股份有限公司95年2 月22日儲字第0950
    703934號函附甲○○開戶資料及客戶歷史交易清單各第1 份
    （分別附於偵卷第14頁、第18頁至第21頁、第37頁至第43頁
    ）附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案
    事證至為明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    ，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定
    ，並自95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於該法施
    行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，
    而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度上
    字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、修正後刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，
    亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。查刑法第339 條第1 項之罪有
    罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增
    訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，
    數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第
    一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額
    或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已
    將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前
    述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新台幣
    30 , 000元以下，新台幣1,000 元以上」，然依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法
    條之罰金刑最高為銀元1000元，最低額為銀元1 元，若換算
    為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額
    僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
２、被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
    稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟被
    告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被
    告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於被告。
３、修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意再
    犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論
    之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用
    累犯之規定，以求司法與軍法一致，是以修正後之累犯範圍
    較修正前刑法互有減縮及擴張。而查被告前因施用毒品犯行
    ，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以北軍桃院93年桃審
    字第51號判決判處有期徒刑4 月確定，並於93年9 月12日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開依軍法受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，依修正前刑法之規定，無庸論以累犯，惟依被告
    行為後之修正後刑法，應論以累犯並加重其刑，故應以修正
    前刑法有關累犯之規定有利於被告。
４、刑法第30條關於幫助犯之規定：刑法第30條之部分雖已修正
    施行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條則規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係用語上之
    修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不生新舊法比較之
    問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之
    規定。
５、綜上而論，上開刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更，上開刑法第41條第1 項易科罰金折算標準及第
    47條累犯規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應
    依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊
    法之「從舊從輕」比較。因本案被告所為，涉犯幫助詐欺行
    為，且依本院以下所諭知之被告罪名及其宣告刑，適用修正
    前有關罰金刑、易科罰金折算標準及累犯之規定，對被告較
    有利，故經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對被告有
    利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    修正前刑法之相關規定予以論處。至上開刑法第30條幫助犯
    之規定，因不涉及法律變更問題，逕予適用修正後刑法，尚
    不違反「擇用整體性原則」，併予敘明。
(二)再按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即
    未必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，
    預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第
    2 項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為
    人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸
    一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可
    資參照）。況邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退
    費或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，
    為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用
    他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭
    查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他
    新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有
    之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款
    卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後
    ，有被冒領、或其他非法使用之虞。而被告為貪圖小利，得
    知素昧平生之不詳成年男子欲收購他人金融帳戶之存摺及提
    款卡，衡之常情，被告當有預見該不詳姓名成年男子應係將
    該等物品供作詐欺犯罪之用，竟仍將自己之上開郵局帳戶存
    摺、印章及提款卡出售予該人並收取對價5 千元，則該收購
    帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦
    為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告具有不
    確定幫助故意至為灼然。故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪；再其行為僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告僅係因一時缺錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人
    從事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾
    亂金融秩序，惟被害人遭詐欺之款項數額尚非甚鉅，被告於
    偵查中雖一度否認犯行，然於本院審理中坦承犯行，態度尚
    稱良好，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑（依最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議六、（一）之意旨，修正後刑法第57條之規
    定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律之
    變更，無新舊法比較適用之問題），並依被告行為時之修正
    前刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度台上字第6946號、
    91年度台上字第5583號判決要旨參照），查上開郵局存摺、
    印章、提款卡等物，均據被告販售予該不詳成年男子持以犯
    罪，而屬正犯（即該姓名不詳之成年男子）所有並供犯罪所
    用之物，被告僅係幫助犯之身分，揆諸前開說明，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決書後10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
