【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○被訴恐嚇危害安全部分，由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告就被訴恐嚇危害安全部分自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、至於被告其餘被訴毀損、傷害部分，因告訴人撤回告訴，另
    由本院為不受理之諭知。
三、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   王俊雄
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官   林立原
中    華    民    國     95    年   10    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
