【裁判字號】    95,重訴,225
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第225號
被      告  熱海大飯店股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  己○○
            甲○○林建榮之承.
            丙○○林建榮之承.
            戊○○林建榮之承.
            乙○○林建榮之承.
被告與原告庚○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於95年8月22日命被告於收受裁定15日內提出答辯狀，
    上開通知已於95年8 月24日送達，有送達證書為證。被告已
    逾1月餘仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起 5日內，提出書
    狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
