【裁判字號】    95,易,1004
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第58
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○係台北縣淡水鎮○○○路○ 段
    「獅子林」社區住戶，並擔任該社區管理委員會監察委員乙
    職，其於民國94年12月18日下午2 時30分許，在「獅子林」
    社區參加第7 屆區分所有權人會議時，竟意圖散布於眾，而
    於該會議發言臺上指摘「獅子林」社區管理委員會財務委員
    甲○○向廠商收取回扣之不實言論，足以毀損甲○○名譽，
    嗣經甲○○請求乙○○○道歉未果而提出告訴，因認被告涉
    有刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○誹謗案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年9 月28日具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
