【裁判字號】    95,訴,838
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第838號
原      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於民國95年9 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣汐止市○○路16號2樓房屋遷讓交付原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於94年元月間經由法院拍賣程序取得坐
    落台北縣汐止市○○路16號2 樓房屋（下稱：系爭房屋）所
    有權，經與被告即原執行程序債務人甲○○協商後，由被告
    甲○○以新台幣（下同）470 萬元購回系爭房屋及其坐落之
    基地。嗣被告甲○○未履行買賣契約付款義務，經磋商後，
    原告與被告甲○○、丙○○於94年11月8 日簽立協議書解除
    原買賣契約，被告甲○○、丙○○同意返還系爭房屋。詎被
    告甲○○、丙○○除辦理系爭房屋及其坐落之基地所有權之
    移轉外，竟與被告乙○○（被告甲○○妻）、丁○○（被告
    甲○○子）繼續共同占有系爭房屋，拒不返還，為此本於原
    告與被告甲○○、丙○○間之協議，及民法第767 條規定，
    訴請被告遷讓交付系爭房屋。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之權利移轉證書
    、房地買賣契約書、建物及土地所有權狀、謄本、協議書、
    催告函等件為證，並經本院依職權調取本院93年執字第1461
    4 號執行案卷核閱屬實，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信
    原告主張為真實（民事訴訟法第280 條第3 項）。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。本件原告為系爭房屋所有權人
    ，依原告與被告甲○○、丙○○於94年11月8 日簽立協議書
    第2 條約定，被告甲○○、丙○○同意於30日內即94年12月
    8 日前交付系爭房屋予原告而迄未履行，被告乙○○、丁○
    ○無正當權源而占用系爭房屋，原告本於與被告甲○○、丙
    ○○間之協議，及民法第767 條前段規定，訴請被告遷讓交
    付系爭房屋，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
