【裁判字號】    95,勞簡,2
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度勞簡字第2號
上  訴  人  百里助企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付薪資等事件，上訴人對於中
華民國95年8 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）499,400 元，應徵第二審裁
判費8,100 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1
第3 項、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後五日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
