【裁判字號】    95,保險,6
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度保險字第6號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元及自民國九十五年九月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年7 月25日，騎乘車號
    BPU-051 號重型機車，行經台北市○○區○○路1 段411 巷
    與環山路2 段路口處，因無照駕駛、未保持行車安全間隔、
    超速行駛等過失，不慎撞及第三人范宛如，致其傷重不治死
    亡。被告所騎之上開機車已向原告投保強制汽車責任保險，
    經被保險人鄭珀  書面通知，原告已依約賠付范宛如之受益
    人新台幣（下同）140 萬元。爰依修正前強制汽車責任保險
    法第27條第4 款及強制汽車責任保險單條款第5 條第1 項第
    4 款之規定，在賠付範圍內，向被告求償等情。並聲明：(一)
    被告應給付原告140 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假
    執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台北市政府警察
    局交通警察大隊事故肇事原因初步分析研判表一份、相驗屍
    體證明書、理賠申請書、切結書、電匯同意書為證，自堪憑
    信。
四、按被保險汽車發生交通事故，加害人有違反道路交通管理處
    罰條例第21條之規定而駕車者，保險人仍應依本法規定給付
    保險金，但得在給付金額範圍內，向加害人求償，94年2 月
    5 日修正前之強制汽車責任保險法第27條第4 款定有明文（
    94年2 月5 日修正公布之強制汽車責任保險法第29條第1 項
    第5 款仍有相同規定）。次按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕
    駛小型車或機器腳踏車者，處新台幣六千元以上一萬二千元
    以下之罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第1 款亦定有明文。被告於93年7 月25日，騎乘
    由訴外人即被告之姊鄭珀  原告投保之車號BPU-051 號重型
    機車，行經台北市○○區○○路1 段411 巷與環山路2 段路
    口處，因無照駕駛、未保持行車安全間隔、超速行駛等過失
    ，不慎撞及第三人范宛如，致其傷重不治死亡，原告已依約
    賠付范宛如之受益人140 萬元之事實，已如前述，揆諸首開
    規定，原告自得於賠償範圍內向被告求償。從而，原告訴請
    被告給付140 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年9 月15
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告依修正前強制汽車責任保險法第27條第4 款請求被告賠
    償，已獲勝訴，則其併以強制汽車責任保險單條條款第5條
    第1 項第4 款為請求權依據，自毋庸再予論述。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
