【裁判字號】    95,婚,332
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          95年度婚字第332號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6款 、第77條之14、第116 條第1 項第1 款分別
    定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告乙○○之住居所為浙江省縉
    云縣新碧鎮姓尚村195 號，惟其已陳明被告自93年2 月起即
    已失去聯絡，尋覓無著，可見該址顯非被告真正住居處所，
    是原告既未補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送
    達，致無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    94    年    1     月    31    日
                          書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
