【裁判字號】    95,易,1134
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8439號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜罪經本院於民國94年7 月4 日判決處有期徒
    刑5 月確定，於95年1 月27日執行完畢，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於95年7 月3 日下午某時，在臺北縣汐止
    市○○○路86巷底，徒手竊得甲○○所有車號EN-8335 號自
    小客車，為警於同日深夜11時30分許，在臺北縣汐止市○○
    路○段256巷內查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵查卷第38至39頁、95年9 月27日準備
    程序筆錄及審判筆錄），核與被害人甲○○於警詢時指述情
    節相符（見偵查卷第14至15頁），復有贓物領回保管書1 紙
    及照片2 張在卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜罪經本院判決處有期徒刑5 月確定，並於95年1 月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑徒刑執行完畢五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜罪前科，於執行完畢後猶犯本罪，顯見悔意不深，並考量
    其生活狀況及智識程度，竊得汽車已返還被害人，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑7 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條，判
決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
