【裁判字號】    93,勞訴,41
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度勞訴字第41號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人世久營造探勘工程股份有限公司間給付補
償金事件，上訴人對於中華民國95年8 月25日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹
佰伍拾萬柒仟壹佰柒拾捌元，應徵裁判費貳萬仟玖佰貳拾肆元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
