【裁判字號】    95,訴,527
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第496 號）暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察
署95年度毒偵字第2120號），被告於本院準備程序為有罪陳述，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹拾伍包（合計淨重壹點公克）沒收銷燬、夾
鏈袋壹拾伍只沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1
    年2 月，上訴後，由臺灣高等法院以80年度上訴字第947 號
    判決駁回上訴確定；復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑6 年，再經臺灣高等法院以80年度
    上易字第1193號判決駁回上訴確定，上開2 罪，經定應執行
    刑為6 年6 月，於民國83年2 月6 日縮刑假釋出監，於假釋
    期間內復因違反肅清煙毒條例，除經撤銷前開假釋，並由本
    院以84年度訴字第25號判決判處有期徒刑3 年10月確定，經
    與前開撤銷假釋之殘刑2 年9 月9 日接續執行，於87年12月
    1 日縮刑假釋出監，詎甲○○於假釋期間內，復因施用毒品
    犯行，除經撤銷假釋，並經本院以88年度毒聲字第1476號裁
    定送觀察勒戒，嗣因其仍有施用毒品傾向，復經本院以88年
    度毒聲字第1623號裁定送強制戒治，並於89年1 月5 日停止
    戒治出監，所餘戒治期間並付保護管束，於89年8 月19日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第117 號處分不
    起訴確定，至上開假釋撤銷後之殘刑，則於91年7 月18日縮
    刑期滿執行完畢。惟甲○○於出監後，再犯施用毒品罪，經
    本院以93年度訴字第225 號判決判處有期徒刑10月，經先後
    上訴臺灣高等法院及最高法院，均經駁回上訴，於93年11月
    11日判決確定，並於94年12月1 日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意，自94
    年12月中旬某日起至95年8 月2 日某時止，在臺北縣三重市
    正義公園及臺北縣淡水鎮○○路95巷12之2 號3 樓住處等地
    ，以針筒注射方式，每日施用毒品海洛因1 次，並分別為警
    查獲如次：
(一)、95年2 月9 日21時許，在臺北市○○○路、民生西路口，甲
    ○○因形跡可疑，經警盤檢並徵得其同意後執行搜索，當場
    在甲○○身上扣得其所有之海洛因14包（合計淨重1.26公克
    ，起訴書誤載為1.4 公克，應予更正），並經採尿後，驗得
    鴉片類陽性反應。
(二)、95年8 月3 日11時40分許，在臺北市○○○路○ 段61巷口，
    甲○○因形跡可疑，經警盤檢並徵得其同意後執行搜索，當
    場在甲○○身上扣得其所有之海洛因1 包（淨重0.04公克）
    ，並經採尿後，驗得鴉片類陽性反應。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署官偵查起訴暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審
    理。
    理  由
壹、犯罪事實之認定：
一、上揭犯行，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    95年9 月20日審判筆錄），又被告先後2 次為警查獲後，在
    警局所排尿液，經分別送台灣檢驗科技股份有限公司、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，
    再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該等尿液均呈鴉片類（即
    施用海洛因之代謝物）陽性反應，亦有該等公司分別於95年
    2 月24日、95年8 月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（附於95年度毒偵字第496
    號卷第73頁、95年度毒偵字第2120號卷第37頁）。又被告先
    後2 次為警為警查獲時，在其身上扣得之白粉合計15包（合
    計淨重1. 3公克），經送鑑驗後，證實均為第1 級毒品海洛
    因乙情，亦有上開扣案毒品及卷附法務部調查局於95年5 月
    1 日、95年8 月22日分別出具之調科壹字第040004305 號、
    第000000 000號鑑定通知書2 紙在卷可憑（附於95年度毒偵
    字第496 號卷第99頁、本院刑事卷），訊之被告亦坦承該等
    毒品為其所有，預供自己施用之海洛因無訛。綜上，足認被
    告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯
    行堪予認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本案被告最近1 次係於89年8 月19日執
    行強制戒治完畢，嗣於5 年內再犯施用毒品犯行，經本院以
    93年度訴字第225 號判決判處有期徒刑10月，嗣迭經上訴，
    於93年11月11日經最高法院駁回上訴確定，並於94年12月1
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、人犯在
    監所最新資料報表各1 份附卷可考，是本案被告所為施用毒
    品之犯行，距89年8 月19日強制戒治執行完畢雖已逾5 年，
    惟被告在上開強制戒治執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒
    品之罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與
    毒品危害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別
    ，是公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
貳、論罪科刑
一、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第1 級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。
    被告持有海洛因進而施用，其持有毒品之行為為施用毒品之
    當然手段，不另論以持有毒品罪。又按「刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集
    合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）」，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。而查毒品
    因具有成癮性、濫用性（此觀乎毒品危害防制條例第2 條之
    規定自明），立法實務首重以刑事處遇方式戒斷行為人毒癮
    ，若無法收其實效，始依法追訴處罰（此觀乎毒品危害防制
    條例第20、23條之規定即明），故施用毒品本身具備反覆、
    延續之行為特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪之典型或
    常態，於刑法評價上，施用毒品應僅成立集合犯一罪（學者
    林鈺雄著「跨連新舊法之施用毒品行為—兼論行為單數與集
    合犯、接續犯概念之比較」，刊於95年7 月本土法學雜誌第
    84期第141 頁以下，亦採相同之見解。）。準此，有關行為
    人多次施用毒品之犯罪，實務前均依修正前刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑，惟因上開連續犯規定業經
    修正刪除，並自95年7 月1 日施行，其中修正理由說明四並
    載明「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜
    、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不
    合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」等語，是本
    院基於前述施用毒品構成要件之反覆實行特徵，並考量連續
    犯規定業經刪除之法律實然面暨修正刪除之立法理由，認為
    行為人如基於反覆實行之犯意，在密切接近之一定時、地，
    持續實行單次或複次之施用毒品行為，應僅成立集合犯一罪
    ，且因不再論以連續犯，此部分即無因刑法第56條之連續犯
    規定業經修正刪除而有新舊法比較之必要，經查本案被告有
    多次施用毒品前科，因施用毒品犯行經法院判處罪刑而執行
    完畢後之同月，即再犯本案犯行，且每日施用毒品1 次等情
    ，如前所述，顯見被告係因吸毒成癮，乃基於多次實施犯行
    之決意，於密接之時、地，反覆而持續施用毒品，揆諸前揭
    說明，自應論以集合犯之包括1 罪，公訴意旨僅敘及被告自
    94年12月中旬起至95年2 月9 日18時止之施用毒品海洛因犯
    行，並以連續犯之規定論處，固有未洽，惟被告該當於集合
    犯之其餘部分犯行，業經檢察官移送併案審理（基於審判不
    可分原則，本院本應併予審究），並經蒞庭實行公訴檢察官
    於本院審理時以被告所為本案犯行，應構成集合犯之包括1
    罪論告，於法即無不合，附此敘明。又被告有如事實欄所載
    前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47
    條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第47
    條之規定，論以累犯，並加重其刑。
二、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及
    判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第1 級毒品，顯已有成癮
    性，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆（依最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）之意旨，修正
    後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明
    文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）。扣案
    之海洛因15包（合計淨重1.3 公克），係查獲之第1 級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至盛裝上開毒品之夾鏈
    袋15只，業據被告坦承為其所有之物，核其用途在於包裝被
    告所施用之毒品海洛因以防止受潮，並便利攜帶，自屬供本
    案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第2 條第1 項、第11條、第38條第1 項第2 款，修正前刑法
第47條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
