【裁判字號】    95,婚,801
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第801號
原      告  甲○○
被      告  曾氏歡TANG..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年九月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十三年八月十
    一日結婚，婚後約定以原告即臺中市○區○○○路一一二二
    號住處為兩造共同住居所，被告亦來臺與原告同居，夫妻感
    情初尚融洽，未料被告於九十四年十月間無故離家出走，音
    訊全無，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告
    則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）兩造於現仍婚姻關係存續間，婚後約定以臺中市○區○○
      ○路一一二二號住處為兩造共同住居所，而被告於九十四
      年十月間離家出走迄今，拒與原告同居等事實，業據原告
      提出戶籍謄本、入出國日期證明書、司法履歷表（越南文
      、中文譯本）各乙份為證，其中據內政部警政署入出境管
      理局所示被告入出境資料，被告自九十三年九月十六日入
      境臺灣後，迄今未曾出境等語，此有九十五年六月二十七
      日境信（外）證字第０九五三五五七三七四０號函文在卷
      可稽。惟據證人即原告之母張素瓊到庭證述：「她在去年
      十月就離家，應該還在臺灣，不知道在何處」（本院九十
      五年八月二日言詞辯論筆錄參照）等語，觀之證人與兩造
      關係密切，對兩造之婚姻知之甚稔，其所述之證詞應堪可
      採。此外，被告經本院合通知未到庭陳述，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。綜上，堪信原告之主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；
      次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同
      居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
      夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
