【裁判字號】    95,訴,1647
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1647號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰零伍萬捌仟零伍拾貳元及其中本金貳
佰捌拾玖萬貳仟零捌拾陸元部分自民國九十四年八月二十三日起
至清償日止，按年息百分之七點三九計算之利息暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告起訴後，嗣減縮計算利息之本
    金如主文第1項所示，依前揭法律規定，自應准許。
三、原告起訴主張：訴外人何朝源於民國（下同）90年1月31日
    邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款659萬元整，借款
    到期日至91年1月31日止，兩造雙方約定按基本放款利率減
    1.3%，並機動調整，現利率為7.39%，另逾期在6個月以內部
    份，按上開利率10%，逾期超過6個月部份，按上開利率20%
    計付違約金，並約定應按月繳付本息，若有1期未履行即喪
    失期限利益，全部借款視同全部到期。詎訴外人何朝源於借
    款屆期後又展延一年至92年1月31日，並經連帶保證人即被
    告同意續任連帶保證人，嗣訴外人何朝源於92年7月23日起
    即未依約按時繳付本息，其借款視同全部到期，經原告聲請
    法院強制執行後，至今訴外人何朝源尚欠原告如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補契約、對外催
    收款項明細帳、約定書、強制執行分配表等影本各1份等為
    證，且被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀作何爭執或陳述，故原告前開主張應堪採信。從
    而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告應給付如主文
    第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
