【裁判字號】    95,易,2545
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九六一一號、九十五年度偵字第六二六七號），被告於本院
受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命
法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    犯罪事實
一、乙○○係美商安泰人壽保險股份有限公司（下稱安泰人壽保
    險公司）業務員，負責代安泰人壽保險公司招攬保險業務及
    收取保戶保險費，為執行業務之人。自民國九十二年八月間
    起，至九十四年四月間止，陸續代安泰人壽保險公司向吳玉
    鳳、陳癸志、黃信勳、黃郭碧蓮收取保險費共計新臺幣八萬
    一千零七十元，詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，未將上開保戶所繳，為其業務上所持有之前揭款項依
    規定繳回安泰人壽保險公司，而連續侵占入己。
二、案經被害人安泰人壽保險公司告訴及臺中縣警察局豐原分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人莊絮雲於偵查中之陳述及告訴代理人甲○○於本
    院審理時之陳述（告訴代理人甲○○於本院審理時陳明更正
    被告侵占之金額為八萬一千零七十元）、證人黃柏倉、黃信
    勳於警詢偵查中之供述。
  (三)被害人吳玉鳳、陳癸志保險送金單、聲明書影本、被害人黃
    信勳、黃郭碧蓮保險單影本、被害人黃信勳保險費送金單影
    本、安泰人壽保險公司給付黃旭年（保戶為黃郭碧蓮）之醫
    療保險金理賠審查作業明細表。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、新舊法比較適用：按被告乙○○行為後，刑法及刑法施行法
    業於九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
    一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  1.刑法第三百三十六條法定刑為罰金部分：
    (1)被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑
      法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第
      一項前段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (2)法定刑為罰金之提高標準部分：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而上開法條係刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
      罰金部分之提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故
      依刑法第二條第一項前段規定，本案關於上開法條之法定
      刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條。
  2.連續犯部分：
    被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯。
  3.刑法第七十四條緩刑部分：
    被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規
    定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議第七點可資參照。故本案應適用新法第七十四條之規定。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法二條第一項前段、第三百三十六條第二項、修
    正前刑法第五十六條、刑法第七十四條第一項第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
