【裁判字號】    95,重訴,259
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第259號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  星貿傳播科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參仟零玖拾肆萬貳仟壹佰參拾貳元，
及其中本金新台幣貳仟捌佰捌拾萬參仟貳佰伍拾柒元部分自民國
八十七年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國八十八年一月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第13條約定以原告授
    信往來之營業所為履行地，如兩造發生糾紛而涉訟，約定以
    該履行地之法院為管轄法院，此有約定書影本在卷足憑。又
    本件兩造之授信往來之營業所原告中央信託局台中分局位於
    本院轄區，此有原告提出之放款帳卡、開發信用狀申請書影
    本為證，故本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告星貿傳播科技股份有限公司（下稱）星
    貿公司邀同訴外人沈智慧、沈佑蓮、沈椿嶺、楊宜枝為連帶
    保證人，於民國83年12月21日向原告訂借國外購料借款契約
    新台幣（下同）5,467萬元，供被告星貿公司進口物資時開
    發信用狀之用，約定每筆借款期限最長180 天，並約定新台
    幣借款按中央信託局基本放款利率計算利息、違約金；美元
    借款按每筆墊款日中央信託局美元牌告貸款利率計算利息、
    違約金。嗣原告依約撥借款項予被告星貿公司，惟被告星貿
    公司於借款到期未能依約清償並向原告請求分期清償，另邀
    同前揭連帶保證人、被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂
    分期攤還協議之契約，並約定如有一期未依約還本付息，即
    喪失期限利益。詎被告星貿公司仍未能依約繳款，目前積欠
    原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰借款法律
    關係及連帶保證法律關係請求被告連帶清償前揭款項，並聲
    明：如主文第1項所示。被告二人均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭借款及連帶保證事實，業據其提出國外購料
    借款契約、增補契約、分期償還分配表、約定書、放款帳卡
    明細等影本各1份為證，且被告二人並未到庭或以書狀作何
    聲明或陳述，故應堪採信。從而原告依借款法律關係及連帶
    保證法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
