【裁判字號】    95,婚,521
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第521號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林基豐律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為菲律賓籍人士，兩造於民國九十年三月二
    十八日在菲律賓結婚，並約定被告應至臺灣與原告同居，嗣
    被告並於九十三年七月二十四日入境我國與原告共同生活。
    詎被告竟於九十四年九月二十五日帶同兩造所生子女陳怡君
    離臺返回菲律賓，不告而別，迄今未歸，至今音訊全無，被
    告主觀上既無維持婚姻之意思，客觀上已逾半年不知去向，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，且被告之行為，已令原
    告無法再與被告共同生活，對婚姻不再抱有任何期待，兩造
    婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復
    婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭所致
    ，此實可歸責於被告。爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款、第二項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十四年九月二
    十五日無故離境，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，
    業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各乙份為證。本院並
    依職權函請內政部警政署入出境管理局檢送被告被告入出國
    日期證明書二份，觀之被告入出國日期證明書之記載，被告
    確於九十四年九月二十五日出境後，迄今未曾入境，有上開
    內政部警政署九十五年六月一日境信凡字第０九五一０七一
    ０四二０號被告入出國日期證明書乙紙卷可稽。參酌上開證
    據，足認被告確實於出境後未曾入境來臺與原告共同生活。
    此外，被告經本院合法通知而未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何陳述，堪認原告之主張為真實。再者，被告經本院合法通
    知而未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張
    為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本院審酌上情認為：兩造婚後，被告無故攜子離境返回
    菲律賓，音訊全無迄今，已如前述。是本院認為被告對原告
    不聞不問，毫無維繫彼此婚姻之意願，顯已逾越夫妻通常所
    能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，並致兩造間
    之婚姻發生嚴重破綻而無回復之希望，且任何人處於原告相
    同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪
    信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼
    續維繫彼此之婚姻生活，且被告對於難以維持婚姻之重大事
    由有責程度較重，是原告據以主張依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。本
    件既准兩造離婚，原告另依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定請求離婚，為請求權競合，毋庸贅述，附為敘明
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
