【裁判字號】    95,中簡,2706
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19144號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第三十條第一項：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」雖已於民國
    九十四年二月二日修正公布為：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」並自九十五年
    七月一日起施行。惟此項修正之目的無非在確定幫助犯之性
    質，而採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，以杜共犯獨立
    性說與從屬性說之爭議，並明示幫助犯之成立，須被幫助者
    著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是修正之結果對於
    本件被告並不生有利或不利之情形。另幫助犯之處罰，上述
    新舊法條之第二項僅為用語之修正，就其皆得按正犯之刑減
    輕之，初無不同。故關於本件之幫助犯部分，逕依上述修正
    後刑法第二條第一項前段，適用行為時之舊法即可，尚無新
    舊法比較適用之問題。從而：
    (一)核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、現行刑法
      第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    (二)又修正前刑法第三十條第二項明定：「從犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，故依上開規定，減輕其刑。
    (三)爰審酌因被告任意將其帳戶資料交付他人使用，而助長詐
      欺取財之犯罪，使得被害人受有相當之損害，並再參考其
      素行、犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀後，量
      處如主文所示之刑。
    (四)末按易科罰金之折算標準，上述修正公布施行前刑法第四
      十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條明定：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」故被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。然九十五年七月一
      日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段，已修正為
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，顯以九十五年七月一日修正公布
      施行前之規定較有利於受刑人，故應依刑法第二條第一項
      前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
      折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第二項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
  「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
