【裁判字號】    95,易,2046
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林俐伶  律  師
上列被告等因背信等案件，於中華民國95年10月11日下午4 時30
分，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  楊萬益
      書記官  魏宏銘
      通  譯  楊瑞銓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○、乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利
    益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，甲○
    ○處有期徒刑伍月；乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第9 行至第10行：「金額：佰萬元正」，應更
    正為「金額：佰萬元正」外，其餘引用起訴書所載（如附
    件）。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項、第216 條、第21
    5 條，修正前刑法第28條、第55條、第33條第5 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
                                書記官  魏宏銘
上為宣示判決筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
