【裁判字號】    95,中交簡,1783
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3595號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、關
    於被告甲○○之前科部分，應更正為「曾因毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第2622號各判處有期徒刑8月
    、5 月，定應執行刑有期徒刑1年確定，又因竊盜案件，經
    本院以92年度中簡字第2045號判處有期徒刑3月確定，再因
    酒醉駕駛公共危險案件，經本院以92年度中交簡字第1198號
    判處拘役55日確定，上開各罪接續執行，於民國（下同）94
    年6 月27日縮短刑期假釋出獄，於94年6月23日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
