【裁判字號】    95,中簡,1812
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王萬隆.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三四九四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，業
    於九十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法定刑得處一千元以
    下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑法施
    行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    且九十四年二月二日公布九十五年七月一日施行之刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律
    ，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適
    用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之
    三倍折算之」，及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主
    刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：一元以上」，是依行為時
    之法律，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪所得科處之罰
    金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，對被告為有利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五月
    十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項前段之
    普通傷害罪。爰審酌被告並無前科犯行，素行良好（有卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份可參），因不滿告訴人乙○○於其
    所經營之早餐店前發動車輛所生廢氣影響店面生意，憤而訴
    諸暴力解決，固屬不該，惟念其犯罪後坦認犯行，且於本院
    訊問時表示願意賠償告訴人新臺幣二萬元，然因告訴人執意
    追訴，而無法達成和解，然已可見被告確有認錯悔過之意，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項
    、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月          日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
