【裁判字號】    95,繼,2201
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2201號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
共同代理人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、通知第三順序繼承人吳其泉、吳其健、吳秋霞之存證信函之
    回執。
二、被繼承人內外祖父母之除戶戶籍謄本或均已死亡之切結書。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
