【裁判字號】    95,聲,2259
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2259號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  海鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年二月二十四日對相對人所發高雄地方
法院郵局第六九九號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以存證信函欲對相對人為行使權利通知，因相對
    人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達，並提出戶籍謄本、存證信函及回執影本各一份為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
