【裁判字號】    95,中簡,2735
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18590號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於
    同年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。查：
    (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定之罰金刑部分
      ，原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
      例第一項前段規定，提高為十倍，故得科銀元五千元以下
      罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一：「（第一項）
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正後
      刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，可知依
      上述修正後之規定，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得
      科之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣
      一千元，然依被告行為時之舊法，即修正前刑法第三十三
      條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，
      則前開罰金刑之最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元
      ，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十元，故以被告行
      為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)又被告曾於九十一年間因犯竊盜罪，而為本院判處有期徒
      刑四月，得易科罰金確定，於九十二年二月十三日執行完
      畢乙節，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷足憑，今其
      於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依上述
      修正公布前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
      條第一項之規定，均構成累犯，故無有利或不利之情形，
      自不生新舊法比較之問題，應逕依刑法第二條第一項前段
      ，按修正前刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
    (三)再者，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條明定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四
      十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
      折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其
      處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」故被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日。然現行刑法第四十一條第一項前段已修正為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之易科
      罰金折算標準，顯以修正前之規定較有利於被告，故應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
    爰審酌上述被告構成累犯之前科，其犯罪手法即係被告徒手
    開啟他人機車之置物箱後，竊取皮包一個，有本院九十一年
    度易字第二七七六號確定判決附卷可明，詎其又重施故技，
    毫未警惕悔改，自不宜寬貸，並再考量其犯罪之目的、動機
    、手段、方法、所得不多、坦承犯行之態度等一切情狀後，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修
    正前刑法第三十三條第五款、修正前刑法第四十七條、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
