【裁判字號】    95,訴,1812
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1812號
原      告  宏昕不銹鋼股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏桂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年9月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬參仟伍佰柒拾壹元，及自民
國九十五年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：緣被告自民國（下同）94年7月起至同年10
    月止，陸續向原告購買「迷你鋼構」、「鐵板鍍鋅」、「鐵
    板」、「槽鐵」、「方管」、「Ｌ型鋼構」、「扁管」、「
    角鐵」、「不銹鋼蓋」、「輕型鋼」、「鐵板折壓」、「Ｈ
    型鋼」、「錏板」、「巨無霸鋼構」、「導波孔配件」等貨
    品數批，貨款（含稅）總計為2,083,571元，原告依約如數
    、如期交貨；詎被告於收受上述貨品後，除於94年10月25日
    已給付30萬元外，餘款1,783,571元，雖曾簽發本票2紙予原
    告，惟屆期請求付款，被告均置之不理，迄今遲未付款，為
    此，爰依民法第345條、第367條之規定，請求被告給付上開
    貨款及法定遲延利息。並聲明：被告應給付原告1,783,571
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即95年9月14日）起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出本票影本、原
    告公司94年7、9、10月份對帳單暨被告公司人員簽收之送貨
    單、被告公司變更登記表及被告公司法定代理人戶籍謄本等
    件為證。而該送貨單上所記載之產品編號、規格明細、數量
    、單位、金額等，核與各該對帳單明細表所載內容相符，本
    院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
四、按買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付
    價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契
    約即為成立。又買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條分別定有明文。其次
    ，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任。應付利息之債務，其利
    息未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。亦為民法第229條、第203條及第233條第1項
    前段所分別明定。
五、經查，本件原告出售予被告之貨物，其產品、規格、數量、
    單價等已於送貨單上載明，並已由被告公司之人員簽收在案
    等情，已如前述，是兩造間即屬買賣契約之法律關係；再者
    ，原告既於得請求給付報酬之時，催告被告履行契約約定，
    被告自催告起即有交付價金之義務，其經原告催討仍迄未給
    付，自應負給付遲延責任。從而，原告依據買賣契約之法律
    關係，請求被告給付原告1,783,571元及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即95年9月14日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
