【裁判字號】    95,訴,2202
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二四八二號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克、包裝重零點壹
公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品），
沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點貳捌公克、包裝重零點壹公克，外包裝因與毒品海洛因相
結合無從分離而應視為毒品），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第二行關於「……保護管束期滿」
    之後補充記載「而執行完畢釋放」、第五行關於「，自95年
    5月10日另案非法施用毒品宣判後起……」之記載應更正為
    「，自95年5月11日起」、第六行「……住處，」之後補充
    記載「每隔三、四日，以針筒注射毒品海洛因之方式，」、
    第七行「……自95年5月10日後起」之記載應更正為「……
    自95年5月11日起」、第八、九行「……，在上開住處，連
    續施用第二級毒品安非他命多次」應更正記載「在上揭住處
    ，每日以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燃燒加熱產生燻
    煙再吸食該燻煙之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次」、第十一行「含袋毛重0.55公克）。」之記載應更正
    為「驗餘淨重0.28公克、包裝重0.31公克，外包裝因與毒品
    海洛因相結合無從分離而應視為毒品）。」等語外，證據部
    分並補充記載上揭被告連續施用第一級、第二級毒品等犯罪
    事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且扣案疑似海洛因
    之白粉經送鑑定後，確含有海洛因成分，有法務部調查局民
    國95年6月19日調科壹字第120018123號鑑定通知書一份在卷
    可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、另扣案之疑似ＦＭ2之藥丸十二顆，因本件被告之尿液檢驗
    結果，僅含有安非他命、甲基安非他命之成分，並未含有其
    他第二級毒品成分，無從認定該扣案物與本案有關，且無證
    據證明該藥丸確係屬第二級毒品，爰不於本案中另行宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第二條第一項前段
    、（修正前）第五十六條、（修正前）第四十七條、（修正
    前）第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
