【裁判字號】    95,聲,3673
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷28弄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2553號、95年度執字第8586號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、搶奪、偽證等罪，分經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人認應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。又受刑人因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件經本院判處併科罰金部分，業經本院前
    以九十五年度聲字第二四七二號裁定，定應執行「併科罰金
    新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
    日數比例折算」確定在案，本件受刑人此次並無更遭判處罰
    金刑情形，檢察官本件聲請意旨亦僅引用刑法第五十一條第
    五款規定（即有期徒刑定刑規定），本件自無由再就附表所
    示罰金刑部分重覆定其應執行之刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五、七款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
