【裁判字號】    95,中簡,2707
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案大麻壹小包（煙草重零點壹參公克，空包裝重零點肆肆公克
），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等罪
    經法院判處有期徒刑3年3月確定，甫於民國93年5月2日縮刑
    期滿執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自應逕依修正前之
    刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。又被告於本件犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    再者，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項、第11條、修正前刑法第47條、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
