【裁判字號】    95,易,2494
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人
即被告之父  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八五一七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十一年度訴字第二一七二號判處有期徒刑七
    月確定，於九十三年四月十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，為竊取現金花用，於九
    十五年八月十八日上午十時五十分許，徒手踰越臺中縣大里
    市○○○街十四號即乙○○住處之圍牆，侵入乙○○上址屋
    內（無故侵入住居部分未據起訴，且已撤回告訴），再徒手
    開啟該屋一樓、二樓之衣櫥、抽屜及電視櫃等物尋覓財物，
    嗣因乙○○發現丙○○在上址屋內行竊，旋即報警處理，而
    於同日上午十一時許，為警在上址房屋二樓第二間房間內查
    獲丙○○，始未得逞。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有員
    警職務報告、現場查獲照片十四幀、刑案現場測繪圖一份在
    卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行足堪認定。
三、按被告以行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為
    竊盜行為之著手（最高法院八十二年度第二次刑事庭會議（
    二）、最高法院八十四年台上字第四三四一號裁判參照）。
    被告於前揭時、地，雖已著手實施竊盜行為，然尚未竊得財
    物前，即被發覺查獲，而未生取得財物之結果，故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行
    完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，
    其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。被告所犯之刑
    有加重及減輕，應依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，
    有上開前科資料表可按，且甫於九十五年七月二十五日在臺
    北市行竊，因涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪為警查獲（該案業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第九二八一號起訴），竟仍不知警惕
    ，因一時貪慾及私利，復為本件竊盜犯行，惟念其犯後於警
    詢、偵訊中及本院審理中均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    且尚未造成被害人財物之損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑一年五月，惟本院審酌上情，認量
    處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難允所請，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
