【裁判字號】    95,中簡,2704
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16428號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人做為詐騙或恐嚇財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國95年
    6月16日前某日，在台中市○○路之統一超商前將其所有之
    台中水湳郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）出售交付予姓名年籍不詳之成年人，容任他人作為
    恐嚇取財之工具。該姓名年籍不詳之人取得上開帳戶資料後
    ，竟意圖為自己不法之所有，於95年6月16日13時50分許撥
    打電話予甲○○，對其恐嚇稱：其女遭綁架，需匯款新台幣
    （下同）5萬元等語，致使甲○○心生畏懼而匯款5萬元至乙
    ○○之上開台中水湳郵局帳戶內，後始知受騙上當。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢中證稱相符，復有匯款單、開戶申請書、變更申請
    書、資金往來資料可參，是以被告之犯行洵堪認定。按被告
    以幫助之意思，參與恐嚇取財罪之構成要件以外之行為，核
    係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，應依修正前刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項、
    修正前刑法第30條第1項、第2項、刑法第346條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
