【裁判字號】    95,中簡,2673
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第17479號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元即新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第3行之「所遺失」，應更正為「遭竊而脫離其
    本人所持有」，證據並所犯法條二、第1行之「侵占遺失物
    」，應更正為「侵占離本人所持有之物」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第337條之法定本刑中關於
    罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新
    臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額
    為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法有利
    於被告。至於關於易服勞役之折算標準，參酌最高法院95年
    度第8次刑事庭會議紀錄，並未敘明易刑處分應與罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜合而為比較，依明示其一排除其
    餘之法理，易刑處分自不在此綜合比較之範圍，此部分於新
    法施行後，應另依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。故被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定
    ：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」，又被告行為
    時之易服勞役折算標準，按刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，因此本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，原應以銀元300元折算1
    日，即新台幣900元折算1日。惟新修正公布施行之刑法第42
    條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日。」，經比較修正前後之易服勞役折算標準結果
    ，以修正後之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項
    但書規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
