【裁判字號】    95,中簡上,547
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名周碧連.
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡易庭九
十五年度中簡字第一九四八號中華民國九十五年八月二日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字
第一三三０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本
    院未提出其他可供審酌之證據，且被告於本院審理時陳稱：
    伊已與債權人福灣企業股份有限公司達成和解，並將車輛交
    還該公司等語，尚不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪
    事實與量刑結果，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可稽，且被告已將本件動產擔保交易標的物之車
    輛歸還告訴人福灣企業股份有限公司，並悉數清償積欠告訴
    人之全部款項，此經告訴代理人乙○○於本院審理時陳述甚
    詳，復有告訴人擬具之陳報狀一份在卷為憑，被告經此偵審
    程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。另九十五年七月一日修正施行後刑法
    第七十四條就緩刑要件及義務固有變更，然此僅為刑之宣告
    規範，非屬行為可罰性範圍之擴張或縮減，應逕適用裁判時
    法即修正後之刑法（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，修正後刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
