【裁判字號】    95,訴,2550
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度訴字第2550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三五○九號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因犯竊盜罪、施用第一級毒品及第二級
    毒品等案件，分別經法院判處有期徒刑三年、八月、四月確
    定，經裁定應執行刑為有期徒刑三年九月，於民國（下同）
    九十四年七月二十七日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫
    於九十五年一月十四日因保護管束期滿視為執行完畢。又於
    九十五年一月間施用毒品，經本院於九十五年五月二十四日
    以九十五年度訴字第一○五三號刑事判決判處有期徒刑八月
    ，現執行中。其前於九十年間，因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，
    於九十一年六月二十一日強制戒治執行完畢，並於翌日釋放
    。詎其仍不知戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二
    十三日十二時許，在臺中縣東勢鎮○○路民安巷三○號居處
    ，以摻入香煙中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十五年六月二十五日十二時二十五分許，因另案至臺
    中縣警察局東勢分局接受訊問時，為警查獲前情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心確認結果報告一
    紙。（顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因、嗎啡類陽性
    反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑法於九十四年一
    月七日修正，於被告行為後之九十五年七月一日施行。修正
    後之刑法第二條第一項明定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」即「從舊從輕」原則。查被告曾因犯
    竊盜罪、施用第一級毒品及第二級毒品等案件，分別經法院
    判處有期徒刑三年、八月、四月確定，經裁定應執行刑為有
    期徒刑三年九月，於九十四年七月二十七日因縮短刑期假釋
    出監付保護管束，甫於九十五年一月十四日因保護管束期滿
    視為執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用
    毒品前科，仍不知戒絕，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟其施用毒品止於自傷行為
    ，並未危害他人，被告本次查獲僅施用一次，犯後尚知坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第一項、修正前
    刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
