【裁判字號】    95,破,48
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因車禍成為殘障，只能改謀簡易
    之零工維生，又因為他人擔任借款之保證人，受牽累遭受重
    大損失。又遇921大地震家中房屋傾倒毀損，須支出房屋整
    修費用。為解決突發變故，聲請人開始向銀行借貸，遂變成
    以債養債。又久久找不到工作。聲請人亦曾與債權人協商，
    然債權人要求每月光是利息就要新台幣（下同）3萬多元，
    聲請人無法負擔。聲請人現今總負債約為5,122,000元。因
    聲請人所有資產，顯不足以清償債務，爰聲請宣告破產云云
    。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。依聲請人於其財產目錄所載之財產，僅現金306,900元，
    坐落臺中縣大里市○○段718建號，門牌臺中縣大里市○○
    里○○鄰○○街36巷4號5樓之建物及坐落臺中縣大里市○○段
    124地號，地目建、面積15.38平方公尺，權利範圍31／2000
    之土地，此並有財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所95年9
    月12日中區國稅大屯四字第0950028554號函及該函所檢附之
    財產所屬資料清單為證。而查、依破產法第108條規定，
    在破產宣告前，對債務人之財產有抵押權者，就其財產有別
    除權，不依破產程序而行使其權利。是債務人之財產若屬有
    設定抵押權之財產，且該財產不足清償抵押權人之債權時，
    縱進行破產程序，該等財產之抵押權人，仍可不依破產程序
    行使權利，無法構成破產財團。聲請人所有之上開土地及建
    物，經聲請人送鑑價結果，其價值總計約1,946,910元，有
    不動產現值鑑估報告書在卷可稽，惟聲請人該不動產已為國
    泰人壽保險銀行股份有限公司（以下簡稱國泰人壽）設定第
    一順位最高限額222萬元之抵押權，並經聲請人借款達185萬
    元，現存貸款本金餘額為1,378,078元及自95年7月27日起至
    清償日止之利息及違約金，有土地及建物登記謄本、國泰人
    壽95年9月20日陳報狀在卷可佐。該等不動產因非現金，尚
    須行變價程序，須支出變價程序費用及支付相關稅捐，是依
    上開不動產之價值與其所擔保之債權及須支出之變價程序費
    用及相關稅捐相較結果，於其清償別除權所擔保之債權後，
    尚難認尚有餘額可供清償破產債權，依上說明，即無法構成
    破產財團。、則聲請人現有可動用之資產僅為其存款現金
    306,900元（此亦有聲請人提出之臺灣銀行支票為證），別
    無其他財產，則聲請人所有資產，顯不足以清償財團費用及
    財團債務。本件倘准予宣告破產，反而尚需優先支付破產財
    團之管理、變價及分配所生之費用暨破產管理人之報酬等財
    團費用，將使破產財團之財產益形減少，徒使債權人無因此
    再受分配之可能，與首揭破產制度之本旨不合，參酌破產法
    第148條規定之旨趣，應認本件無宣告破產之實益，不應准
    許聲請人宣告破產。從而，聲請人所為本件破產宣告之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
