【裁判字號】    95,交聲,746
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第746號
抗告人即
受處分人    甲○○
右列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國九十五年九月二
十日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○係於民國九
    十四年九月二十七日收受本院裁定正本（送達處所：臺中市
    西屯區○○○街十九號，為受處分人於刑事交通聲明異議狀
    中指定之送達處所），此有送達證書存卷可證，是以抗告人
    應於民國九十四年十月二日（因抗告人之住居所係在臺中市
    ，無加計在途期間）或之前向本院提起抗告，始為適法，惟
    其卻遲至九十四年十月四日方向本院提起抗告，此有蓋上本
    院收件日期章為「九十四年十月四日」之刑事抗告狀在卷可
    證，揆諸右揭法條說明，抗告人提起
    本件抗告已逾法定五日期間，而不合法律上之程式，且其情
    形無法補正，故應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    交通法庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
