【裁判字號】    95,繼,1721
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字1721號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列三人    乙○○  住同上
法定代理人  甲○○  住同上
聲  明  人  壬○○  住臺中縣后里鄉○○村○○路7號
            庚○○  住同上
            辛○○  住同上
            己○○  住同上
上列一人    辛○○  住同上
法定代理人  午○○  住同上
聲  明  人  癸○○  住臺中市○區○○路1713巷10號4樓之6
            丑○○  住臺中市○區○○○路3段80巷12號
            子○○  住臺中縣潭子鄉○○路○段288巷17號
            寅○○  住臺中市○區○○○路100巷6之3號
            卯○○  住同上
            巳○○  住同上
上列二人    寅○○  住同上
法定代理人  辰○○  住同上
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院於民國九十五年九月十九日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於當事人欄中聲明人部分漏列「子○○及其
住所」之記載，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
