【裁判字號】    95,易,2204
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃興木  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12199
號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以八十八年度簡上字第二二七號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以三百元折算一日確定，於民國九十一年五月七
    日因縮刑期滿而執行完畢；詎猶不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先於九十四年四月二十三日下午六時
    許，偕同不知情之外籍勞工CHINSRIUTH、KHRUEAKAEO（均由
    檢察官另為不起訴處分），駕駛車牌號碼NP-1977號自用小
    貨車至位於臺中縣烏日鄉○○路九００號之高鐵烏日站行政
    大樓一樓工地內，竊取佳股份有限公司（下稱佳公司）
    所有之PU填縫劑三十一組（六十二桶），得手後，將該填縫
    劑供己使用。又於九十四年五月三日下午一時許，再交代不
    知情之外籍勞工CHINSRIUTH、KHRUEAKAEO，由該外籍勞工
    CHINSRIUTH、KHRUEAKAEO駕駛前開自用小貨車至前開高鐵烏
    日站行政大樓一樓工地內，竊取佳公司所有之PU填縫劑八
    組（十六桶），得手後，將該PU填縫劑八組（十六桶）放置
    在前開自用小貨車上。嗣經佳公司員工發現PU填縫劑失竊
    而報警循線查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院準備程序時為認罪之陳述。
    (二)證人甲○○、謝新源、曹國生及外籍勞工CHINSRIUTH、KH
      RUEAKAEO分別於警詢、偵查中之證述。
    (三)卷附現場翻拍照片五張、贓物照片及贓物認領保管單各一
      張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月及易科
    罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，刑法第三百二十條第
    一項，修正前刑法第五十六條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄犯罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
