【裁判字號】    95,中簡,2759
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第17519號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行關於「1萬5千元」，應更正為「7千元」；第
    12行關於「大甲郵局之提款機前，按對方指示操作提款機」
    ，應更正為「高雄市三民區○○○路41號陽信商業銀行」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定，於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，比較新、
    舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差異，僅文字修正，則依
    修正後之刑法第二條第一項前段，自應適用行為時即修正前
    之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑。又被告犯罪時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，定其折算標準。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項（修正前
    ）、第三十條第二項（修正前）、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
