【裁判字號】    95,撤緩,108
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄19號.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人詐欺案件（九十五年度執聲字第二五八九號、
九十五年度執助字第一四一五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯幫助常業詐欺罪，前經臺
    灣彰化地方法院於民國九十五年一月二十四日判決（九十四
    年度訴字第一四○七號），處有期徒刑六月，緩刑三年，於
    九十五年二月二十日確定在案。於緩刑前即民國九十四年間
    某日至九十四年四月二十五日止復犯幫助詐欺罪，經本院於
    九十五年六月二十九日判處有期徒刑三月（九十五年度沙簡
    字第二七二號），並已於九十五年七月二十六日確定，經核
    本受刑人於緩刑前已有犯罪，而前後二罪均為詐欺罪，且時
    間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之
    效，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日新增公布，並
    自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形
    亦適用之。」。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年
    二月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該
    條規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五
    條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷緩
    刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之一規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第七十五條之一第一項第一款、刑
    法施行法第六條之一之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
