【裁判字號】    95,交易,571
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第571號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六八九八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年一月二十九日十五時二十二分許，駕
    駛車牌號碼PC-6650號自小客車車，沿台中縣大雅鄉○○街
    由西往東行駛，行經樹德街與民族街無號誌之交岔路口，欲
    左轉民族街時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時之情形，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意減速慢行及車前狀況，貿然由樹德街左轉進入民族街
    ，致其駕駛之PC-6650號自小客車左前葉子板撞及酒後適站
    立民族街一七三號前路旁，面對路口拿出香煙欲吸食之王正
    喜，使王正喜受有左脛骨、腓股骨折、蜘蛛膜下腔出血、左
    側硬腦膜下出血等傷害，經送醫急救，因顱內出血不治死亡
    。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請相驗，及台中縣大雅鄉調解
    委員會調解不成立移送，由台灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並經目擊證人丁
    水井於偵查中證述屬實，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片、光田綜合醫院法醫參考病歷
    摘要、診斷證明書附卷可稽。而被害人王正喜係因本件交通
    事故導致顱內出血死亡，亦經台灣台中地方法院檢察署檢察
    官督同檢驗員相驗屍體無訛，製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書在卷足憑。按汽車行經無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備。又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第九十三條第一項第二款、第九十四條第三項定有明文。
    本件被告於上揭時間，駕駛PC-6650號自小客車車，沿台中
    縣大雅鄉○○街由西往東行駛，行經樹德街與民族街無號誌
    之交岔路口，欲左轉民族街時，本應注意前述規定，且依當
    時之情形，又無不能注之情事，竟疏未注意減速慢行及車前
    狀況，貿然由樹德街左轉進入民族街，致其駕駛之PC-6650
    號自小客車左前葉子板撞及酒後適站立民族街一七三號前路
    旁，面對路口拿出香煙欲吸食之被害人王正喜，使被害人王
    正喜受有左脛骨、腓股骨折、蜘蛛膜下腔出血、左側硬腦膜
    下出血，經送醫急救，因顱內出血不治死亡，顯有過失，本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。爰審酌被告雖無前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），事後並已坦承上情，但迄未與被害人家屬達成和
    解，賠償損害，及其過失程度、所生危害等一切情狀，處以
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
