【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1614號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        號6樓.
當事人間清償借款事件，本院於95年9月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零捌佰壹拾柒元及自民國九十五
年四月十二日起至清償日止，按年利率百分之七點零三三計算之
利息，暨自九十五年五月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○○○○於民國（下
    同）91年5月27日向原告出具授信約定書，並依據約定書於
    於93年7月12日向原告借款新台幣（下同）125萬元，借款期
    間自93年7月12日起至96年7月12日止按月攤還，利息按原告
    基準利率加3.55%計算，並機動調整，目前利率為7.033%，
    並約定如有一期不履行視同全部到期。被告卓芬珠自95年4
    月12日起未依約繳納本金、利息，其債務視同全部到期，迄
    尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金。爰依消費
    借貸法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，已據其提出約定書、借據、還款查詢
    單影本各一份為證，且被告並未到庭或以書狀作何聲明或陳
    述，故應堪採信。從而原告依借款契約請求被告給付主文第
    1項所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。又本
    件「香蕉船美語出版社」為獨資商號，已有原告提出台中縣
    政府營利事業登記公示詳細資料1紙為證，故應以負責人被
    告卓芬珠始有權利能力，雖被告卓芬珠另簽立連帶保證契約
    ，然因被告卓芬珠即為借款人，故本件並無連帶保證法律關
    係存在，從而原告請求被告卓芬珠「連帶」給付部分之請求
    ，即無理由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執
    行之聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
