【裁判字號】    95,繼,2215
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2215號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人因被繼承人甲○○（男，民國56年3月8日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺中市○區○○里○○○鄰○
○街35巷9號）於民國95年7月5日死亡，聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
