【裁判字號】    95,中交簡,1379
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15572號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2行最後一字
    「行」之前，應補充「於同日16時39分許」；第7行關於「
    左脛骨開放性骨折」，應更正為「左側脛骨開放性骨折、左
    側鎖骨骨折」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第284條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11  日
                        臺中簡易庭 法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    11  日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
