【裁判字號】    95,中簡上,536
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第536號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡
字第1651號中華民國95年7月28日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10060號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○與許淑貞為母女關係，而甲○○則為許淑貞之友人，
    許淑貞長期與母親乙○○不睦。嗣於民國九十四年十二月二
    十四日下午二時三十分許，許淑貞因欲拿取信用卡帳單等信
    件，遂偕同甲○○一同前往乙○○位於臺中縣霧峰鄉○○街
    二十九巷二之一號十二樓住處，三人再度發生口角爭執，在
    三人搭乘該大樓電梯至一樓過程中，甲○○於當日下午二時
    五十六分二十三秒，先出手掌摑乙○○，乙○○因一時氣憤
    ，乃於當日下午二時五十六分三十四秒，整個人衝向甲○○
    ，二人發生扭打，過程中甲○○以手捉住乙○○頭髮，乙○
    ○亦以口咬、腳踢之方式，傷害甲○○之身體，致其受有右
    前臂咬傷、右大腿挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○固坦承案發當日於電
    梯內確有咬傷告訴人甲○○，然矢口否認有何傷害犯行，辯
    稱：當時係因告訴人先掌摑並與許淑貞共同圍毆伊，始出於
    正當防衛之意思咬傷告訴人，且伊亦未踢傷告訴人云云。經
    查，被告確有以口咬、腳踢之方式，傷害甲○○之身體，業
    據告訴人於本院審理時具結證稱：「（當天在電梯裡面發生
    何事？）她女兒要拿帳單的時候，乙○○看到我，拿雨傘要
    打我，後來她說，家裡有人要休息，要我們到草屯那邊講，
    帶我們進去電梯裡面，電梯裡面，她說：來，來打我，因為
    靠得很近，所以我有揮手打她一巴掌，此部分已經另案判決
    ，後來她過來說：沒關係，來呀，你再打我，後來她又靠近
    我，抓住我的手。然後從我右手那邊咬下去。因我很痛，所
    以我從她的頭髮那邊拉起來。她咬著不放，電梯打開門，她
    不出電梯門。後來我說，你還不出來，我們去警察局，你幹
    嘛咬我？」、「（你傷勢如何？）我右手臂有咬傷的傷痕，
    當時她用腳踢我一腳」、「（被告何時踢你？）電梯門快出
    來的時候。她咬我的時候，她女兒要把我們二人拉開，那時
    我還抓著她的頭髮，當時她踢我」等語，而告訴人因此受有
    右前臂咬傷、右大腿挫傷等傷害，亦有霧峰澄清醫院所出具
    之診斷證明書一紙附卷可參，是被告空言辯稱並未以腳踢方
    式傷害告訴人，已非可採，雖告訴人並未提及被告在電梯內
    衝向其之過程，然此部分業經本院當庭勘驗當日錄影光碟無
    訛（內容詳後），且被告亦自承有衝向告訴人，則被告此部
    分行為，亦堪以認定，附此敘明；至被告雖另辯稱其行為是
    屬於正當防衛云云，惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆
    ，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
    以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，
    與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權
    （最高法院三十年上字第一○四○號判例意旨參照）。查當
    日案發經過，經本院勘驗被告所提出之錄影光碟結果：當日
    下午，被告與其女許淑貞先在電梯外面拉扯包包；下午二時
    五十五分五十五秒，被告、告訴人、許淑貞均進入電梯，被
    告阻止一名男子進入電梯；下午二時五十六分十五秒，男子
    離去，電梯關門；下午二時五十六分十七秒，告訴人對被告
    說話，被告起初沒有搭理，之後臉上做表情；下午二時五十
    六分二十三秒，告訴人右手打被告左臉頰一巴掌，之後雙方
    對話；下午二時五十六分三十四秒，被告整個人衝向告訴人
    ，告訴人退到電梯壁，雙方持續在電梯內扭打；下午二時五
    十六分四十七秒，電梯開門，被告與告訴人二人持續扭打中
    ；下午二時五十六分四十九秒，告訴人右手抓被告頭髮；下
    午二時五十六分五十五秒，三人陸續離開電梯等情，業經本
    院當庭勘驗被告所提出之光碟片，而被告於本院準備程序中
    ，亦自承：「我整個人衝向甲○○，是因為我很生氣，因為
    甲○○去鬧她婆婆、媽媽。那時她不知道罵什麼」等語；於
    本院審理時又陳稱：「（因你被告訴人打一巴掌，才咬她？
    ）是的，我愈想愈生氣，晚輩不能這樣。沒想到今天變成這
    樣」等語，則被告於告訴人對其掌摑後，經過十一秒，始因
    一時氣憤，整個人衝向告訴人，並與告訴人發生扭打，且基
    於氣憤而咬傷告訴人，足見其係以互毆之意而對告訴人為傷
    害行為，自與正當防衛之要件有別。綜上所述，被告上開所
    辯，均不足採，
    本件事證明確，被告傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又
    被告行為後，刑法第四十二條第三項關於易服勞役之折算標
    準及期限已有修正，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，然因新
    舊刑法對易服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有
    不同，利與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較，
    以決定適用最有利於行為人之法律。本件經比較新舊法結果
    ，以修正後刑法第四十二條第三項之規定較有利於被告，依
    刑法第二條第一項但書規定，應適用最有利於行為人之法律
    即修正後刑法第四十二條第三項之規定諭知以新台幣一千元
    為易服勞役之折算標準，爰就所處罰金刑部分，依上開規定
    諭知易服勞役之折算標準。再查被告行為後，業已增訂刑法
    施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
    是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法
    比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條結果，二者規定適用之結果
    並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。原審以
    本案事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、但書、第
    二百七十七條第一項、第四十二條第三項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條，逕以簡易判決量處被告銀元三千元即新台幣九
    千元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事用法並無違誤，
    量刑亦屬妥適，上訴人上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
