【裁判字號】    95,婚,468
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第468號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因九十五年度婚字第四六八號離婚等事件，對於民國
九十五年九月十三日本院判決提起上訴。查本件裁判費依民事訴
訟法第七十七條之十六第一項規定，應徵新台幣貳萬貳仟參佰玖
拾伍元（關於本訴非財產權即離婚部分，應徵第二審裁判費為新
臺幣肆仟伍佰元，關於財產權部分，其訴訟標的金額為新臺幣拾
萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣壹仟伍佰元；關於反訴非財產
權即離婚部分，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟伍佰元，關於財
產權部分，其訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬伍仟元，應徵第二
審裁判費為新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元）未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁
定後五日內向本院如數繳納，逾期未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
