【裁判字號】    95,繼,2214
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2214號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            丁○○
            戊○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住臺中縣大.
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（女、民國○○年
    ○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、生前籍設臺中縣大甲鎮○○路英才巷一二弄六號）於
    九十五年八月十四日死亡，聲請人於九十五年十月三日聲請
    限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告
    。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
    日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
    承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
