【裁判字號】    95,聲,3760
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    27號
受  刑  人  甲○○
                    27號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（94年度執聲沒
字第452號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，前經指定保
    證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，業將受
    刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請裁定沒入保證金。
二、經查，聲請人固依受刑人甲○○之住、居所傳喚受刑人到案
    執行，及依具保人乙○○之住所通知具保人應通知（或帶同
    ）受刑人到案執行，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書共
    三紙附卷可稽。惟查，上開送達證書三紙，其內容關於送達
    方法欄內均為空白，本院實無從自該等送達證書中辨明前開
    對受刑人之傳喚或對具保人之通知係依何法定方式（如已將
    文書交與應受送達人或已為補充送達交與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人或已為寄存送達）為送達，自難認受刑人及
    具保人均已受合法傳喚或通知，聲請人據以聲請沒入其保證
    金，自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
