【裁判字號】    95,易,2499
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二五七三號），並聲請認罪協商，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五
年十月十一日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  林學晴
      書記官  賴淵瀛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。扣案之手指虎只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知具殺傷力之手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所列
    管之刀械，非經主管機關許可，不得持有，竟仍於民國九十
    五年一月十六日十九時三十五分許，未經許可，將手指虎三
    只持至臺中縣豐原市萬順宮之公共場所，在其左手手指戴上
    手指虎二只，並在其右手手指戴上手指虎一只，欲毆打其胞
    弟黃金湖。嗣經警方獲報旋於同年月日二十時許，在臺中縣
    豐原市○○○街二三號前查獲甲○○，始未能得逞，並扣得
    上開手指虎三只。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一項第一款、第二款。
四、附記事項：
  (一)按被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法
      條文，業於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條
      第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律。」，查本件被告行為時之刑法第四十一條第一項
      前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被告
      行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣九百元折算為一日，惟九十五年七月一日修正公布施
      行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
      利於被告。
  (二)另扣案之手指虎三只為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三
      款所稱之刀械，未經許可不得持有、攜帶，係屬違禁物；
      查被告行為後，刑法第三十八條第二項修正後規定：「前
      項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。」；
      修正前則規定：「前項第一款之物，不問屬於『犯人』與
      否，沒收之。」，此部分修正對被告而言應無有利、不利
      問題，依修正後刑法第二條第一項規定，應適用行為時即
      修正前刑法第三十八條第一項第一款規定（該款並無修正
      ，無新舊法比較問題），併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官   賴淵瀛
                                    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
