【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  吳憲明  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一三七八號），本院判決如下：
    主    文
己○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾年；販賣第一級毒品
所得新臺幣貳萬捌仟伍百元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。扣案之NOKIA廠牌銀黑色行動電話手機、MOTOROL
A廠牌紫色行動電話手機各壹支均沒收。又連續販賣第二級毒品
，處有期徒刑捌年；販賣第二級毒品所得新臺幣壹萬玖仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之NOKIA廠
牌銀黑色行動電話手機、MOTOROLA廠牌紫色行動電話手機各壹支
均沒收。應執行有期徒刑拾柒年，販賣第一級毒品所得新臺幣貳
萬捌仟伍百元，販賣第二級毒品所得新臺幣壹萬玖仟元均沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之NOKIA廠牌
銀黑色行動電話手機、MOTOROLA廠牌紫色行動電話手機各壹支均
沒收。
    犯罪事實
一、己○○明知海洛因、甲基安非他命業經主管機關公告列為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規範之第一
    級毒品、第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟未經許可，
    向不詳之人以不詳代價購入毒品海洛因、甲基安非他命後，
    基於販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，以其所持用之0000000000號行動電話與購毒者聯繫
    ，分別於下列時間、地點販賣第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命：（1）自民國九十四年八月間起至九十四
    年九月十三日止，先後以0000000000號行動電話與戊○○聯
    絡販賣毒品海洛因、甲基安非他命事宜，雙方並約定海洛因
    以一錢新臺幣（下同）一萬元，甲基安非他命則以一小包三
    千元之價格售予戊○○，交易地點則在臺中市○○區○○路
    旱溪橋頭附近便利商店外，連續販賣海洛因、甲基安非他命
    十次予戊○○（以戊○○之證述，採最有利於被告方式計算
    ，販賣海洛因共七次，每次以最低購買額三千元計算，販賣
    甲基安非他命共三次，每次以三千元計算）。（2）於九十
    四年八月三十一日八時四十分許，以0000000000號行動電話
    聯絡丁○○，約定在台中市○○區○○路橋下附近由丁○○
    向己○○購買第一級毒品海洛因一小包一千五百元，之後又
    於數日內，以相同方式約定後，連續以同一價格販賣第一級
    毒品海洛因每次一小包，共販賣四次給丁○○（含第一次，
    共五次）。（3）於九十四年九月一日凌晨二時二十分許，
    己○○以其所持用0000000000號行動電話聯絡乙○○，約定
    在台中市○○路與健行路口之興農超商附近，由乙○○向己
    ○○購買第二級毒品甲基安非他命一錢六千元。嗣於同日十
    九時二十一分許，又以相同方式在同一地點將第二級毒品甲
    基安非他命一包，以四千元販賣予乙○○。
二、嗣於九十五年一月十三日十六時四十分許，經警合法監聽甲
    ○○之通訊，得知苗起春、甲○○、己○○正準備購買毒品
    ，乃持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在甲○○（涉犯毒
    品罪嫌，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）位於
    臺中市○○區○○路二段160巷3弄7-1號6樓執行搜索時，當
    場查獲海洛因五小包（此部分另涉犯施用第一級毒品海洛因
    罪嫌，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，贓証
    物扣於該案）、及己○○所有供聯絡販毒所用之之NOKIA廠
    牌銀黑色行動電話手機、MOTOROLA廠牌紫色行動電話手機各
    壹支。
三、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。經查證人戊○○、乙○○、丁○○於臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官訊問時，渠等向檢察官具結所為
    之證詞陳述被告販賣毒品之情節，與監聽內容大致相同，又
    無顯有不可信之情況，且與本案待證事實相關，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，渠等證言應有證據能力
    。本件證人戊○○、乙○○、丁○○於偵查中均已明確證述
    被告連續販賣第一、二級毒品之犯行，於本院審理中雖翻異
    前詞否認此事，而有前後陳述不一致之情形存在，本院認其
    於上開偵訊時之證述距離被告販賣海洛因之時間較近，證人
    當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺
    忘案情，且較無來自被告在場之壓力，亦無為迴護被告而事
    後串謀之可能，是以證人於偵訊時之陳述，既係出於任意性
    ，且未受其他外部情形之干擾，其陳述客觀上應具較可信之
    特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○固坦承於上開時、地為警查獲上開海洛因、
    新臺幣十五萬元及四支行動電話，惟矢口否認有何販賣第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：伊沒有
    販賣海洛因、安非他命，伊去臺中市○○區○○路二段160
    巷3弄7-1號6樓處，係去問甲○○有無安非他命可以施用，
    當時警察就進來，當場查獲的毒品是伊身上的，是伊自己施
    用的云云。經查：
（一）被告販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命予
      證人戊○○部分：
  (1)、依被告己○○使用0000000000號行動電話（即監聽譯文之
      Ａ，即被告）與證人戊○○使用0000000000號行動電話（
      即監聽譯文之Ｂ，即證人戊○○）於94年8月25日起至94
      年9月13日止之監聽譯文，有以下之通訊內容：
     8月25日22時46分（通話）
      Ｂ：你告訴你的朋友，是否可以先拿1500樣品給我，朋友
          這邊沒有藥頭，如果可以打電話給我。
      Ａ：好的。
     8月26日21時37分（通話）
      Ｂ：我現在不能靠近你，我覺得不安全，靠近你可能會影
          響到你。
      Ａ：沒關係，我到了，你待會再坐我的車。
      Ｂ：你幫我把東西拿起來。
      Ａ：我將樣品拿在手中了。
     8月27日3時48分（通話）
      Ｂ：鬥陣耶，剛才拿的走水路沒有什麼感覺，那是白色，
          看是否有米黃色。
      Ａ：當然沒有。
      Ｂ：如果有先拿二錢回來。
      Ａ：現在沒有。
      Ｂ：是可以先問一下，我先拿一錢。
      Ａ：我朋友不知要不要出。
      Ｂ：空間如果可以在０．五，我就可以。
     8月31日9時18分（通話）
      Ａ：錢收一下，下午給你消息。
      Ｂ：好的。
     8月31日9時29分（通話）
      Ｂ：是否跟上次一樣。
      Ａ：不知道，到了才知道，將錢準備好就是。
     8月31日21時32分（通話）
      Ａ：要糖果嗎？
      Ｂ：如果是整粒，我要二粒。
      Ａ：待會打給你。
     8月31日23時39分（通話）
      Ｂ：鬥陣如何？
      Ａ：剛拿回來，正在剪而已。
      Ｂ：我的部分如何。
      Ａ：你要1個。
      Ｂ：你那邊總共有幾粒？
      Ａ：我正在剪而已。
      Ｂ：全部打開，你要把它絞碎，你要算我多少，1兩算多
          少。
      Ａ：17，給你17。
     9月1日0時20分（通話）
      Ｂ：我準備一粒要多少？
      Ａ：開28給你。
      Ｂ：本來他們要2粒。
      Ａ：我現在留一件給你
      Ｂ：你可以留2件給我嗎？
      Ａ：我用好打給你，最晚1點。
     9月1日0時20分（通話）
      Ｂ：現在2件現金都有了，2件一比一。
      Ａ：我只有加0.3而已。
      Ｂ：最少一件半。
      Ａ：我本來要折一塊給你。
      Ｂ：不要，要絞碎的，你之前害我損失一個彈匣，因為沒
          有東西敲，我用那個敲，壞掉一個彈匣。
     9月1日5時58分（通話）
      Ａ：我人在后里。
      Ｂ：真的要留給我。
      Ａ：哪裡等？
      Ｂ：你可以多讓我賺5000。
      Ａ：好啦，如果買車，你就可以買樓房，你回來打給我。
     9月13日12時17分（通話）
      Ｂ：我旁邊的黑吉，把我的藥腳都帶走，他們都沒有跟我
          聯絡，是否可以先給我3錢，加入現有的7錢混合一下
          賣出，不然無法翻身。
      Ａ：好。
     9月13日13時55分（通話）
      Ｂ：先拿東西給我，幫我留一件，我有錢就向你拿，先拿
          3錢給我加上我的7錢先讓他出去。
      Ａ：可是有人要東西，先給別人。
      Ｂ：不行要讓給我。
     9月13日14時19分（通話）
      Ｂ：我到了。
      Ａ：我叫阿偉過去。
      Ｂ：我到橋前那邊。
      Ａ：好啦。
     9月13日17時01分（通話）
      Ａ：快一點，我要趕到太平。
      Ｂ：馬上到。
     由上開通訊內容可知，被告確係使用門號0000000000號行
     動電話與證人戊○○聯絡交易毒品海洛因、安非他命之事
     宜。
  (2)、證人戊○○於偵查中具結證稱：「（問：安非他命跟誰買
      的？）答：阿文跟阿堅」，「（問：冬山呢？）答：冬山
      就是阿文。」，「（問：你跟冬山怎麼買？）答：如果我
      要買，他會帶我去他朋友那邊拿。」，「（問：是拿那一
      種毒品？）答：海洛因跟安非他命都有。」，「（問：價
      錢如何？）答：我如果要三仟，他就約一個地方，帶我去
      拿。」，「（問：你怎麼知道他何以調？）答：在茶藝館
      認識，他說他朋友有毒品，如果要，可以透過他去調」，
      「（問：他為何要幫你調？）答：他朋友不跟我認識」，
      「（問：冬山是否有賺到利潤？）答：不了解。」，「（
      問：冬山帶你去買毒，你在樓下等，你沒有上去，你錢交
      給冬山？）答：是」，「（問：（【提示0825/2246通聯
      內容】裡面的樣品是何意思？）答：我要先跟冬山拿一千
      五百元。是不是毒品我忘了。」，「（問：【提示0827/0
      348通聯內容】走水路沒什麼感覺？白色米黃色，你們在
      講什麼？）答：是在講號仔（海洛因），問他朋友看有沒
      有。」，「（問：一錢多少？）答：那時海洛因一錢一萬
      多。」，「（問：走水路是何意思？）答：注射的意思」
      ，「（問：他為何打電話來問你要不要糖仔？）答：他朋
      友缺錢，問我需不需要毒品，海洛因跟安非他命都有。他
      意思是這樣子。」，「（問：你何時開始透過他買毒品？
      ）答：約九十四年七月。」，「（問：跟你約在那裡？）
      答：大坑孩子國大樓，旁邊有一個便利商店。」，「（問
      ：【提示0901/0020通聯內容】害我損失一個彈匣，為什
      麼損失一個彈匣？）答：我不曾用，都是粉狀的。」，「
      （問：你跟他的通聯，大部份都是在講買毒的事？）答：
      大部份是，有些是開玩笑。」，「（問：0913/1419我到
     橋前那邊，是何地方？）答：就是孩子國，那邊有一個好
     像是旱溪橋，就是剛才7ELENEV旁邊有一道橋。」「（問：
     一錢，錢是不是指海洛因？）答：不一定，安非他命也有
     這樣講。」，「（問：你跟冬山調貨時，有時很快就拿到
     毒品了？）答：是。我想可能是他跟他朋友聯絡好，或他
     朋友在那裡。」等語（參照偵卷第四十二頁至第四十五頁
     ）。足見被告自九十四年八月間起連續以其所有000000000
     0號行動電話，做為證人戊○○向其購買毒品之使用，被告
     販賣海洛因之價格，約一錢一萬多元，安非他命一小包約
     三千元。衡以，證人所使用0000000000號行動電話，自九
     十四年八月二十五日至同年九月十三日止，多次撥打電話
     予被告所使用之0000000000號行動電話，通訊之內容係關
     於證人戊○○向被告購買海洛因、安非他命事宜，此有被
     告所使用0000000000號行動電話九十四年八月二十五日至
     同年九月十三日通聯紀錄之監聽譯文一份在卷可稽（參照
     偵卷第二一七頁至二一八頁）。準此觀之，證人戊○○之
     偵查中之證述，應與事實相符，應堪採信。
 (3)、雖證人戊○○於本院審理時具結證稱：「（問：你何時跟
     己○○去買毒品、何時去拿毒品的？）答：時間不一定，
     有很多次，大約在九十四年七、八月左右開始到九十四年
     九月中旬左右，有時候去北屯孩子國大樓對面的便利商店
     ，有時候是己○○開車載我，他的朋友會開車過來或者約
     好地點，我們在一起過去，他的朋友身高約有一六０公分
     ，三十幾歲人，己○○都叫他「阿宏」或「阿龍」，拿的
     次數有幾次我忘記了，應該有十次以上，我購買的種類不
     一定，有海洛因、安非他命。海洛因購買每次都有三、五
     千元左右，我們是合資購買的，安非他命購買也是三、五
     千元，有時候錢較多時，海洛因會購買一錢約一萬五千元
     ，一錢的有購買一次，其餘購買的金額我忘記了，我每次
     都出資三、五千元購買。安非他命我每次購買的量不一定
     ，有時候最多有買過一錢四千元一次，有時候會購買三千
     或四千不等，應有購買三次。」，「問：（購買毒品的錢
     你交給何人？）答：是直接給阿宏，個人給個人的。但如
     果是去阿宏那邊，而阿宏沒有將毒品拿下來時，就是由我
     將錢交給己○○，讓己○○去樓上向阿宏購買毒品，購買
     地點有時候在台中市○○路和東光路口交叉路口附近，我
     錢交給己○○，由己○○去購買毒品。我將錢交給己○○
     ，由己○○去購買毒品的情形約有二次，己○○是開一輛
     白色的車子，應該是ＴＯＹＯＴＡ的車子，他的朋友開的
     車子並不一定，有時候開黑色的，有時候開白色的車子。
     」，「（問：每次是否由你跟己○○見面過之後，再聯絡
     朋友去購買毒品？）答：是的」，「（問：己○○是否曾
     經打電話購買毒品？）答：有時己○○會打電話問我，說
     他現在要購買毒品，找我是否要合資購買，因為一次購買
     的量愈多，毒品的價格愈便宜，海洛因、安非他命都有找
     我合資購買」等語，惟證人戊○○於本院作證時更結證稱
     ：「偵訊筆錄因為距離案發時間較近，所說較實在，當時
     的筆錄都實在，都按照我的意思記載」等語，可見證人於
     檢察官偵訊時所述係實在，其購買毒品海洛因及甲基安非
     他命之對象應即為被告己○○。
（二）被告販賣第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○部分：
  (1)、依被告己○○使用0000000000號行動電話（即監聽譯文之
      Ａ，即被告）與證人乙○○使用0000000000號行動電話（
      即監聽譯文之Ｂ，即證人乙○○）於94年9月1日之監聽譯
      文，有以下之通訊內容：
     9月1日16時56分（通話）
      Ｂ：少年嫂，我坤一，東山在嗎？
      Ａ：他在睡覺。
      Ｂ：可以叫他起來嗎？
      Ａ：不可以。
      Ｂ：我要4000可以幫我處理嗎？
      Ａ：可以10分鐘打給你。
      9月1日17時19分（通話）
      Ｂ：東山還在睡覺，阿偉呢？
      Ａ：阿偉也是，晚一點再打。
      9月1日18時24分（通話）
      Ｂ：我要半半可以嗎？
      Ａ：我現在沒有零星的晚一點才有。
      Ｂ：那幾點？大約8點半？
      Ａ：好啦。
      9月1日19時21分（通話）
      Ｂ：我朋友要半錢。
      Ａ：9點到我樓下。
      Ｂ：半或1、2比較好。
      Ａ：1萬2東西比較好，朋友半個1萬給他，你拿9就好。
     由上開通訊內容可知，被告確係使用門號0000000000號行
     動電話與證人乙○○交易毒品甲基安非他命之事宜。
 (2)、證人乙○○於偵查中具結證稱：「（問：九十四年八、九
     月的安非他命跟什麼人買的？）答：我跟朋友討的，很多
     朋友，己○○也有。」，「（問：跟己○○拿過何種毒品
     ？）答：安非他命跟海洛因，時間約在今年過年前，拿了
     一兩次，數量只有一點點，約０．一或０．二公克。地點
     是他拿到我住處。台中市○○路○段五十九號八樓。」，
     「（問：你跟己○○何時認識？）答：九十三年十二月，
     經過朋友介紹才認識。」，「（問：為何他要無償給你毒
     品？）答：我有坐骨神經痛，他拿一點點給我。」，「（
     問：買安非他命的量為什麼說「半半」？）答：那是朋友
     要的，我幫忙朋友跟己○○聯絡，意思是說半錢的一半。
     」，「（問：己○○有無在賣海因？）答：我只知道他有
     毒品，我把己○○的電話給我朋友，並向己○○說我朋友
     需要毒品，由他們直接聯絡。」，「（問：你介紹阿成跟
     己○○買毒品？）答：是。」，「（問：提示九十四年九
     月一日二點十七分「東山在嗎Ａ在忙Ｂ你是誰Ａ阿偉Ｂ東
     山再忙，你幫我問一下糖果一兩多少Ａ好」這通電話是要
     買什麼毒品？）答：是安非他命。」，「（問：提示九十
     四年九月一日二點二十分「Ａ一兩四十五，Ｂ他有出半錢
     嗎，Ａ沒有，現在這裡也沒有，Ｂ如果回去打給我，Ａ半
     錢三千，Ｂ那拿一錢」這通是接續上通電話的對話？你有
     沒有買到一錢？）答：內容我忘了。」，「（問：有無跟
     己○○買毒品？）答：有。買安非他命。約在九月份時買
     了一次，就是譯文中的這一次。」，「（問：在那裡拿毒
     品？）答：台中市○○路跟健行路口的興農超商。」，「
    （問：提示九十四年九月一日十六時五十六分「Ｂ少年嫂，
     我坤一，東山在嗎Ａ他在睡覺，Ｂ何以叫他起來嗎，Ａ不
     可以，Ｂ我要四千可以幫我處理嗎，Ａ可以十分鐘打給你
     」譯文，這通電話是要買什麼毒品？）答：安非他命。」
     ，「（問：提示九十四年九月一日十八時二十四分「Ｂ我
     要半半可以嗎，Ａ我現在沒有零星的，晚一點才有，Ｂ那
     幾點，大約八點半，Ｂ好啦」譯文，這通電話是冬山接的
     ？）答：是。」，「（問：提示九十四年九月一日十九時
     二十一分「Ｂ我朋友要半錢，Ａ九點到我樓下，Ｂ半或一
     、二比較好，Ａ一萬二萬東西比較好，朋友半個一萬給他
     ，你拿九就好」譯文，這次你買多少什麼毒品？買多少？
     多少錢？）答：這次我可以確定是朋友開車載我去找己○
     ○，他買多少我不知道，因為沒有我帶他去，己○○不會
     賣他毒品，我朋友有買到安非他命，多少我不知道。」，
     「（問：這次在那裡拿毒品？）答：應該民權路跟健行路
     口附近」等語（參照偵卷第一百五十六頁至一百五十九頁
     ）。
 (3)、雖證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（問：去年九月
     一日你打電話給己○○的目的是要購買安非他命，是否你
     要購買？）答：當時我因為藥癮發作，所以檢察官問我時
     ，我迷迷糊糊，回答是跟他買。」，「（問：這是否你和
     己○○購買毒品的對話？）答：我當時藥癮發作人很難過
     ，只有一次，那一次是請己○○去幫我調毒品的，我交六
     千元給他去對面的興農的超市購買的，一個比己○○矮，
     理著平頭的人交藥給己○○，我問己○○這東西總共多少
     錢，己○○說一萬二千元，分成二包，己○○交一包值六
     千元的安非他命給我。」，「（問：己○○有無另外提供
     安非他命或者海洛因給你施用過？）答：有的，提供幾次
     我忘記了，約有二、三次左右，約在去年八、九月左右，
     己○○有提供過免費的安非他命給我施用，提供的地點都
     在台中市市區。」，「（問：監聽譯文部分你是否可以再
     詳細說明？）答：我要四千元幫我處理，是要請己○○幫
     我調毒品的意思。半半的安非他命的意思，半錢是六千元
     ，半半是三千元，己○○說沒有零的，最後我拿給己○○
     半錢安非他命的錢六千元，讓己○○湊成一萬二千元購買
     安非他命一錢。」，「（問：你在偵查中，你說介紹戊○
     ○去跟己○○購買毒品，是何意思？）答：當初檢察官並
     沒有問得很詳細，我介紹戊○○跟己○○認識，叫戊○○
     自己去跟己○○聯絡毒品的事，我是電話給戊○○，請其
     跟己○○聯絡的。」，「（問：檢察官問你，你有向己○
     ○購買毒品，你說有，有購買安非他命，於九月份時購買
     一次，其情形如何？）答：就是我剛剛說的，請其調貨的
     那一次。」，「問：（你跟己○○合資購買，為何要合資
     ？）答：因為我無法找到買主購買，我們只有合資購買那
     一次。」，「（問：你介紹戊○○跟己○○認識是為何？
     ）答：因己○○有毒品的買主可以提供毒品，戊○○是我
     乾女兒的同居人，所以我才將己○○電話給戊○○。」，
     「（問：兩次說法為何不一致？）答：我們是合資購買的
     ，當時檢察官問得並不詳細，當時我才被抓不到一個月，
     所以藥癮發作，經檢察官提示通聯紀錄以後，我才承認電
     話是我打的，內容都實在，但是因為當時藥癮發作，不知
     道檢察官問我是不是向他買的，我回答是，我是針對通聯
     紀錄的內容來回答，但去到現場時，我跟己○○合買的事
     情，因為檢察官沒有問，所以我並沒有說。」，「（問：
     你們合資購買幾次？）答：我忘記了，大約有三、四次。
     應該沒有超過十次。」，「（問：購買何種毒品？）答：
     安非他命很少購買，約購買一、二次，海洛因比較多，約
     有三、四次。我們要買的時候，阿宏都會在附近，戊○○
     都是在車上把錢給我，我再拿錢阿宏，我們是約在便利商
     店附近，我將錢交給阿宏，阿宏把毒品給我，我拿到之後
     ，我就將毒品把個人的持份分開，交給戊○○，我的部分
     則留下。」等語，惟證人乙○○於本院作證時，審判長問
     ：偵訊筆錄是否有按照你的意思記載，經提示偵訊筆錄第
     一五六頁至第一五九頁，並告以要旨，證人乙○○答：有
     的等語，可見證人於檢察官偵訊時所述係實在，自應堪採
     信。
（三）被告販賣第一級毒品海洛因予證人丁○○部分：
  (1)、依被告己○○使用0000000000號行動電話（即監聽譯文之
      Ａ，即被告）與證人丁○○使用0000000000號行動電話（
      即監聽譯文之Ｂ，即證人丁○○）於94年8月31日8時40分
      之監聽譯文，有以下之通訊內容：
      Ａ：你現在怎樣，你說好今天，你妹那邊沒有嗎？
      Ｂ：沒有，可以先用1000元給我嗎？
      Ａ：不要。
      Ｂ：拜託一下。
      Ａ：跟上次一樣在河流邊。
  (2)、證人丁○○於偵查中具結證稱：「（問：你吸毒的毒品是
      向什麼人買的？）答：我同學拿給我的。」，「（問：有
      無跟其他人買？）答：我有向朋友拿過，但是沒有錢買。
      有綽號叫冬山的。」，「（問：你怎麼認識綽號叫冬山的
      ？）答：透過朋友。」，「（問：跟綽號叫冬山的拿過幾
      次？）答：五、六次，都是一級毒品。」，「（問：何時
      開始拿的？）答：九十四年五、六月。」，「（問：最後
      一次呢？）答：八月多。」，「（問：一次跟他拿多少？
      ）答：有時我朋友要拿二千元，我幫朋友拿。有時拿一千
      五百元。最多是二千元，最少是一千五百元。」，「（問
      ：二千元可以拿多少量？）答：０．六公克。」，「（問
      ：是否約在橋邊拿？）答：是。」，「（問：你們如何聯
      絡買毒品？）答：打電話給他。」，「（問：電話是不是
      0000000000？）答：是。」，「（問：海洛因及安非他命
      你們是怎麼說？）答：我打過去，他就知道我要什麼了，
      不用講。一般女生跟細的是海洛因，男生跟粗的是安非他
      命。」，「（問：那天你是用一千元跟他買毒品嗎？）
      答：那天量很少不夠一千元，所以他沒有跟我收。」，「
      （問：那天量多少？）答：最小的針筒加水刻度在五。只
      夠打一次，所以沒有拿錢。」，「（問：河流邊是那河流
      邊？）答：那條路可以去大坑。都約在那邊。」，「（問
      ：該通聯是要拿何種毒品？）答：海洛因」等語（參照偵
      卷第一百二十三頁至一百二十五頁）。
  (3)、雖證人丁○○於本院審理時具結證稱：「（問：有無於九
      十四年間向己○○買過毒品？）答：沒有買的，是於九十
      四年四、五月間被告拿給我的，我打電話給己○○，己○
      ○說他那邊沒有，己○○都叫他的朋友來賣我海洛因。」
      ，「（問：妳在偵訊中有說過，向其拿過五、六次？）答
      ：那都是他朋友來做的，不是己○○拿給我的，每次都是
      不同一人拿給我的，我只知道一個綽號阿偉，這五、六次
      我都有付錢，每次都是一、二千元，這一、二千元都是交
      付給賣毒品的人。我都打電話給己○○，透過己○○才由
      己○○的朋友拿海洛因給我，我都沒有打電話給他朋友。
      」，「（問：在九十四年八月三十日之監聽內容，是否你
      跟己○○的通話？其內容是何意思？）答：我是叫己○○
      拿一千元之海洛因給我，我們約定的地點是在台中市○○
      路下天橋後的河邊，那一次他有拿一千元的海洛因給我，
      但沒有收錢，也是他朋友送來的。」，「（問：妳說叫他
      朋友拿毒品來，電話是如何說的？）答：我打電話給己○
      ○，己○○說他那邊沒有毒品，但他知道其朋友有在使用
      ，己○○有打電話給他朋友，叫他朋友送毒品給我，我再
      交錢給他朋友」等語。惟證人丁○○於本院作證時更結證
      稱：「偵訊筆錄我所言都實在，都按照我的意思記載」等
      語，可見證人於檢察官偵訊時所述係實在，其購毒之對象
      應係被告己○○，自應認定證人丁○○係以每小包一千五
      百元之代價向己○○購得第一級毒品海洛因。
  (4)、綜上所述，證人於本院作證因時間距案發時已久，記憶可
      能較為模糊，或係迴護被告而為陳述，自應以距案發較近
      之偵訊時結證較為可採，證人等既於案發之初，結證供述
      確有向被告分別購買第一、二級毒品多次，此外，更有被
      告使用之0000000000號行動電話自九十四年八月二十五日
      起自九十四年九月一日止之監聽譯文附卷可證，且依臺灣
      高等法院在監在押全國紀錄表所示，證人乙○○、丁○○
      二人均有多次施用毒品而違反毒品危害防制條例之前例可
      證，足證其等有向被告購買毒品海洛因、甲基安非他命而
      施用之實情，故被告空言否認，所辯無販賣第一、二級毒
      品海洛因、安非他命之犯行，顯不足採信。又邇來政府查
      緝毒品之施用或販賣執法甚嚴，使甲基安非他命等毒品均
      益趨量微價高，販賣者率有暴利可圖；又販賣毒品者，非
      可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均可任意
      分裝增減分量，而每次買賣之價量，亦可能隨時依雙方間
      之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充
      裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能
      性風險之評估等，因而異其標準，並機動調整，非可一概
      而論，販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難
      察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意
      圖營利之非法販賣行為則一，本件被告犯行已洵堪認定，
      自應依法論科。
二、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    。又被告行為後，刑法第五十一條亦同為如上之修正施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。被告行為時，關於死刑之減輕規定，修正前刑法第六十四
    條第二項係規定「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以
    上十二年以下有期徒刑。」，修正後刑法第六十四條第二項
    則規定「死刑減輕者，為無期徒刑。」；又關於無期徒刑之
    減輕規定，修正前刑法第六十五條第二項係規定「無期徒刑
    減輕者，為七年以上有期徒刑。」，修正後刑法第六十五條
    第二項則規定「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上
    有期徒刑。」，比較新舊法適用結果，自以適用修正前刑法
    第六十四條第二項、第六十五條第二項之減刑規定對被告較
    有利。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所定之第一、二級毒品，不得非法販賣。是核被告己
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之販賣
    第一、二級毒品罪。
（一）被告販賣第一、二級毒品前後之持有第一、二級毒品之低
      度行為，應為其販賣第一級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）被告先後多次販賣第一、二級毒品予購買者之行為，各係
      時間緊接，所犯皆為構成要件相同之罪名，顯係均出於概
      括之犯意，反覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第
      五十六條之規定，以一罪論，然因販賣第一級毒品罪其法
      定刑為死刑或無期徒刑，販賣第二級毒品罪其法定刑最高
      刑為無期徒刑部分，依刑法第六十四條第一項、第六十五
      條第一項規定，均不得加重。
（三）被告為謀一己私利而連續販賣第一、二級毒品海洛因、安
      非他命，雖戕害國民健康、助長施用毒品之惡習，衡諸本
      案經查獲被告販賣次數，其販賣次數不多，對象係經篩選
      指定，應僅係小額交易，其惡性與犯罪情節較諸大量走私
      進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販有重大差
      異，倘對被告販賣第一級毒品部分科以法定本刑死刑、無
      期徒刑，第二級毒品部分科以最高之刑，誠為情輕法重，
      猶嫌過苛，本院衡其犯罪情狀，認倘對被告所為連續販賣
      第一級毒品海洛之犯行科以法定最輕刑之無期徒刑，在客
      觀上足以引起一般人同情，故依刑法第五十九條規定，就
      此部分酌量減輕其刑。又被告所犯上開之二罪，犯意各別
      行為互異，應予分論併罰。
（四）爰審酌被告為圖私利，竟起意販賣第一、二級毒品予他人
      施用，危害不小，惟其販賣之時間尚短，販賣所得利益不
      多，犯後仍矢口否認之態度等一切情狀，並參酌公訴人聲
      請本院判處無期徒刑，本院認其求刑似嫌過重，爰綜何上
      情，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益等一切
      情狀分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第五十一
      條第五款規定，定其應執行之刑以示懲儆。
（五）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至
      第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
      之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財產，均沒收之，
      如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      。」被告販賣第一級毒品海洛因予戊○○七次，每次三千
      元，賣予丁○○共五次，一次販賣價額為一千五百元，販
      賣所得合計二萬八千五百元，故被告販賣第一級毒品所得
      而應沒收之金額為二萬八千五百元；被告分別販賣第二級
      毒品甲基安非他命予戊○○三次，每次三千元。販賣甲基
      安非他命予乙○○二次，分別為一次販賣價額為四千元，
      一次販賣價額為一錢六千元，販賣甲基安非他命所得合計
      一萬九千元，故被告販賣第二級毒品所得而應沒收之金額
      為一萬九千元，均爰依毒品危害防制條例第十九條第一項
      宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，則以其財產抵償之
      。
（六）扣案之NOKIA廠牌銀黑色行動電話手機、MOTOROLA廠牌紫
      色行動電話手機各乙支，為被告所有供犯罪聯絡用，業經
      被告供承在卷，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前
      段之規定諭知沒收。至於當場查扣之0000000000、000000
      0000、0000000000、00000000 00之門號晶片卡，因非被
      告所申請，並非被告所有，而另外查扣之其餘二支手機及
      現金十五萬元，並無證據證明係被告販毒所得或供販毒所
      用，尚非本案販賣毒品所得或所用之物，且現金十五萬元
      係向其父親拿取借用，有蘇庚秀到庭結證屬實在卷，自不
      予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十九條第一項，刑法第十
一條、第二條第一項、修正前第五十六條、修正前第五十一條第
五款、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十五    年    十    月  十一  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    十  月    十一日
附錄本案所犯法條:
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
