【裁判字號】    95,易,2746
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第18606號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月四日二十一
    時許，在臺中市○○○街一二二號住處，見年僅八歲之兒子
    李○○（民國八十七年出生，年籍詳卷）正在吃晚餐，竟無
    故毆打李○○，致李○○受有左大腿、右小腿多處挫傷瘀血
    之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人李○○之法定代理人乙○○告訴被告
    甲○○傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第二百七十七條第
    一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
