【裁判字號】    95,婚,824
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第824號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年九月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國七十七年六月十日結婚，育有子
    女三名。兩造婚後約定臺中縣大甲鎮○○里○○路四之一三
    三號兩造共同住所。詎料，被告竟於九十二年年初間無故離
    家他去，拒與原告同居，經原告多次規勸，被告均不予理會
    ，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零零一條
    之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被告則
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年年初
      間無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務等事
      實，有原告提出之戶籍謄本乙份在卷可稽。另經查無被告
      在監在押紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙
      份在卷足參。惟被告既未在監在押，惟經證人即兩造之子
      女陳筠婷到庭證述：「（有無父親的下落？）三年多沒有
      回來，也沒有聯絡，不知道他的住處」等語（本院九十五
      年八月四日言詞辯論筆錄參照）。參酌證人為兩造所生子
      女，衡情當無故為不利被告證言，所為證言自屬可信。綜
      上所述，原告主張被告自九十二年年初離家迄今，未再返
      家共同生活等情，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告自九十二年年初離家後，不履行同居義務，已如前
      述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，然被告未曾
      主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
