【裁判字號】    95,易緝,534
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第534號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之二
選任辯護人  蔡順居  律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
10315號、八十二年度偵字第11547號、八十二年度偵字第12756
號、八十二年度偵字第14486號），及移請併案審理（八十二年
度偵字第13590號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於民國82年1月6日涉犯刑法第條第339條第
    1項之詐欺罪嫌，該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑，
    依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效
    期間為10年。本件經公訴人於民國82年5月29日開始偵查，
    於民國82年10月8日提起公訴，於82年11月5日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於83年5月30日發佈通緝，致審判程序
    不能開始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可
    稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第
    10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日
    止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣
    除此項期間1年1日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，
    扣除其因通緝致時效停止進行之期間12年6月後，自被告最
    後犯罪行為之日之82年1月6日起算，迄今已逾13年5月22 日
    ，本案之追訴權時效，業於民國95年6月9日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
