【裁判字號】    95,中簡,2684
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1652號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中動產擔保交易法第38條之法定本
    刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規
    定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
    金最低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，以
    舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
    算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺
    幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，諭知以銀元3百元折算1日易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵審教訓，當已知所悔悟，信無再犯之虞，且
    被告業與告訴人達成和解並償還部分欠款（有協議書影本可
    稽），告訴人亦表明不再追究之意旨等情，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年。又參諸「犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74 條之規定」（最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參
    照），則本案關於宣告被告緩刑部分，自應適用修正後刑法
    第74條第1項第1款之規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第74條
    第1項第1款、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
