【裁判字號】    95,聲,2183
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第2183號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏緯貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五四二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院９５年度裁全字第１１３３６號
    民事裁定，於提供如主文所示擔保金而以本院９５年度存字
    第５４２９號提存事件提存後，並以本院９５年度執全字第
    ４８１０號假扣押執行相對人之財產在案，惟並未實際對債
    務人林郁芳實施假扣押，僅執行相對人宏緯貿易有限公司之
    部分。茲因聲請人與相對人已達成和解，相對人亦同意聲請
    人取回前開提存物，爰依法聲請發還前開提存物等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、相對人
    公司變更登記表、９５年度存字第５４２９號提存書、國庫
    存款收款書、民事執行處撤銷執行命令通知等為證，並經本
    院調取本院９５年度存字第５４２９號、９５年度裁全字第
    １１３３６號及９５年度執全字第４８１０號等相關卷宗，
    核閱屬實。又聲請人並未對另一受擔保利益人林郁芳聲請執
    行，聲請人雖未提出未執行證明書，惟經詳閱本院９５年度
    執全字第４８１０號假扣押執行卷宗，查核聲請人確未就受
    擔保利益人林郁芳之財產為假扣押執行無訛。從而，聲請人
    聲請返還前開擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
