【裁判字號】    95,中簡,2645
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1510、1511號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行。其中第五十六條關於
    連續犯之規定雖已刪除，但被告先後二次竊盜之行為，時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆所為，
    此依修正施行前刑法第五十六條之規定，為連續犯，應以一
    罪論，並得加重其刑至二分之一；惟若適用新法之規定，則
    被告二次竊盜之犯行，即應分論併罰，其刑度顯然將較修正
    前刑法第五十六條論以一罪之結果為重。案經上述比較之結
    果，舊法之規定顯較有利於被告，故應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正施行前刑法第五十六條，以一罪論，並加重
    其刑。又被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段係規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。然修正後
    刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」案經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、
    第三百二十條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
