【裁判字號】    95,易,2579
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一九一二○號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告等之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑捌月；又共同攜
帶兇器竊盜，累犯，各處有期徒刑拾月，扣案之一字型螺絲起子
壹把沒收。均應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之一字型螺絲起子
壹把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為兄弟，乙○○前曾於民國九十三年間，因
    竊盜及毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑
    六月、七月確定，經定應執行有期徒刑一年，於九十四年十
    二月十六日縮刑期滿執行完畢；甲○○前曾於九十三年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年十
    二月八日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○、甲○○二人，猶不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五
    年八月二十日十七時許，由乙○○騎乘不知情之丙○○（即
    乙○○、甲○○之父親）所有車牌號碼ＫＡＮ－六五七號重
    型機車搭載甲○○，前往位於臺中縣大雅鄉忠義村，現無人
    居住並為國防部軍備局工程營產中心中部地區營產管理處聘
    僱人員己○○代管之和平營區內，共同徒手竊取營區內鋁窗
    之鋁框共計二十八點七公斤，得手後，推由乙○○於翌日將
    所竊得之鋁框載至臺中縣沙鹿鎮○○段二○六之二號土地上
    之「偉德企業社」，以每公斤新臺幣（下同）四十五元之價
    格售予戊○○（戊○○涉嫌贓物罪部分另行審結），共計得
    款一千二百九十二元（起訴書誤載為一千三百元）。乙○○
    、甲○○二人又另行起意，基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十五年八月二十四日十八時許，由乙○○騎乘上
    開重型機車搭載甲○○，再至上開和平營區內，推由乙○○
    持其所有足以對人之生命、身體造成危害可供兇器使用之一
    字型螺絲起子一把，共同竊取竊取營區內鋁窗之鋁框共計二
    十一公斤。得手後，將鋁框搬上前開重型機車，擬再前往上
    開「偉德企業社」變賣時，為警當場查獲，並扣得鋁框二十
    一公斤、一字型螺絲起子一把，嗣經乙○○、甲○○二人於
    警局製作筆錄時向警員自首第一次之竊盜行為，並帶同警方
    前往「偉德企業社」查證，因而查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○向臺中縣警察刑事警察大隊警員自首及
    臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○二人於警詢、偵查及於
    本院審理中坦承不諱，核與被害人己○○於警詢中指述之失
    竊情節相符，而被告乙○○將所竊得之前開鋁框持往偉德企
    業社變賣等情，亦據證人即偉德企業社之負責人之同案被告
    戊○○於警詢時證述無訛，並有贓物認領保管單一紙及照片
    七幀在卷可稽。此外，尚有被告乙○○所有之一字型螺絲起
    子一把扣案可資佐證，被告二人之自白，與事實相符，應堪
    採信。本件事證已明，被告二人之犯行，堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之。查本件被告乙○○、甲○○所用
    以行竊之一字型螺絲起子係金屬製品，質地尖銳，持以行刺
    ，於客觀上足以對人體造成威脅，可認定為兇器；被告二人
    竟持之以行竊，核被告二人第二次之竊盜行為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告二人
    第一次之竊盜行為，則係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告二人就上開普通竊盜及攜帶兇器竊盜之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又乙○○曾於九十
    三年間，因竊盜及毒品危害防制條例等案件，經本院分別判
    處有期徒刑六月、七月確定，經定應執行有期徒刑一年，於
    九十四年十二月十六日縮刑期滿執行完畢；甲○○曾於九十
    三年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九
    十四年十二月八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    二份在卷可供參考，其二人於執行完畢後五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之上開二罪，皆為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，分別加重其刑。又按犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第六十
    二條前段規定自首之條件相符，不以言明「自首」並「願受
    裁判」為必要（最高法院六十三年度臺上字第一一○一號判
    例參照）。而所謂未發覺之犯罪，固非以有偵查犯罪權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，苟對於其犯罪發生懷疑
    時，即得謂為已發覺，但此項對犯罪者之懷疑，仍須有確切
    之根據而得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生懷疑。被告二人雖經警方查獲第二次之
    攜帶兇器竊盜犯行，然被害人己○○並未發現其所管領之和
    平營區內鋁窗遭人偷竊，故未曾向警方報案等情，業據被害
    人己○○於警詢時陳述明確，有其警詢筆錄在卷足憑。是警
    方查獲被告二人當時，僅知悉第二次之攜帶兇器竊盜犯行，
    即使警方懷疑被告二人另涉有其他竊盜犯行，亦僅屬單純主
    觀上之懷疑，不能認為已發覺被告犯竊盜罪，是被告二人主
    動向警方坦承第一次行竊上開營區內鋁窗之犯行，並帶同警
    方前往「偉德企業社」查證被告乙○○將第一次所竊得之鋁
    窗出售予戊○○之情形，而不逃避接受裁判，核與自首之要
    件相符，爰依刑法第六十二條前段規定，就被告二人所犯普
    通竊盜罪部分減輕其刑，並與前開累犯加重規定，先加後減
    之。被告二人所犯上開普通竊盜罪、攜帶竊盜罪間，犯意各
    別，罪名不同，均應予分論併罰。爰審酌被告二人素行、竊
    盜之動機、手段、攜帶兇器行竊嚴重危害人身安全至鉅，行
    竊所得財物價值不高，於本院審理時亦坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。被告二人持以行竊之一字型螺絲起子一把，為被告乙
    ○○所有之物，業據其供明在卷，爰併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收；至扣案之美工刀三支、十字型
    螺絲起子一把、尖嘴鉗二支雖係被告乙○○所有，惟與竊盜
    犯罪無涉，自不得為沒收之諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三
百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第六十二條前段
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
