【裁判字號】    95,易,2581
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
            張繼準律師
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六六三０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一第六
    行關於「共同幫助犯意聯絡」之記載，應更正為「各基於幫
    助他人連續詐欺取財之犯意」；另證據並所犯法條欄一內，
    應補充「上開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於本院審
    理中供承不諱。」；又證據並所犯法條欄二內關於「被告等
    之上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯」之
    記載，應予刪除外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、查被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除
    ，是被告犯後法律已有變更，而本件正犯於舊法時期所犯之
    數次詐欺取財罪，依修正施行前刑法第五十六條之規定，為
    連續犯，應論以一詐欺取財罪，並得加重其刑至二分之一；
    而修正後之刑法第五十六條業已刪除，亦即新修正之刑法已
    無連續犯之規定，且依新法應各別多次論斷之結果（即數罪
    併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十六條之規定以一
    連續詐欺取財罪為重，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    規定較有利於被告，新法之規定對於被告並無較為有利之情
    形，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正施行前之
    刑法第五十六條規定，對正犯論以一共同連續詐欺取財罪，
    對本件被告論以幫助共同連續詐欺取財罪。又按刑法第二十
    八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言
    ，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共
    同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘地
    （最高法院三十三年上字第七九三號判例參照）。而幫助係
    從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上並無「共同幫助」之情
    ，蓋幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，因此本件
    如犯罪事實欄一所示之犯行，被告二人應僅各論以幫助詐欺
    取財罪即可，而不應論以共同幫助詐欺取財罪。被告行為後
    ，刑法第三十條第二項關於「從犯」之文字已修正為「幫助
    犯」，惟對於幫助犯之處罰規定並未修正，是刑法關於幫助
    犯之處罰規定於新舊法均無不利之情形，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規定，即應適
    用修正前刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，併予指明。
    又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新
    法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一項、修正
    前刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
