【裁判字號】    95,訴,2332
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第521 號）及聲請併案（95年度毒偵字第1625號）審理，
並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序後，於中華民國95年10月11日下午4 時30分，在本院第三法
庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  楊萬益
      書記官  魏宏銘
      通  譯  楊瑞銓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之針
筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送強制
    戒治，於民國87年12月28日停止強制戒治，88年6 月30日保
    護管束期滿執行完畢。復因施用毒品案件，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分
    於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出所，起訴部分
    ，經臺灣士林地方法院於92年9 月22日以92年度訴字第231
    號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於
    93 年12 月28日執行完畢出獄。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，分別於94年5 月22日下午10時許，及95年1 月24
    日21時20分採尿時往前回溯96小時內某時，在臺中縣太平市
    ○○路賢德醫院旁巷內等處，將海洛因摻水以針筒注射血管
    之方式，施用海洛因各1 次。嗣先後於94年5 月25日下午5
    時50分，在臺中縣太平市○○路335 號4 樓為警搜索查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因使用之針筒1 支；及於95年1 月
    24日21時許，在臺中市○○路266 號8 樓之1 住處為警查獲
    ，並扣得其所有第四級毒品甲基麻黃毒品3 包（含袋重
    1.859 公克）、甲基安非他命吸食器1 組等物（施用第二級
    毒品部分業經檢察官不起訴處分），經警方分別採集其尿液
    送檢驗結果，均呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    依毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項、第
    11條前段，修正前刑法第56條、第47條、第38條第1 項第2
    款。
四、附記事項：
    至於扣案之第四級毒品甲基麻黃毒品3 包（含袋重1.859 公
    克）、安非他命吸食器1 組等物，因與被告施用海洛因之犯
    行無涉，且檢察官亦未聲請本院宣告沒收，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭   法  官  楊萬益
                               書記官  魏宏銘
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
