【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第783號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人，對於本院民國95年9月22日所為裁定 (95年度訴字
第783號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人就本院95年度訴字第783號民事判決
    提起上訴，僅係部分上訴，並非全部上訴，且就上訴部分已
    繳納裁判費；原裁定認係全部上訴而命繳裁判費，自有未洽
    ，爰提起抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。查抗告人所主張前開
    事實，有其所提民事上訴理由狀與本院自行繳納款項統一收
    據在卷可證，自堪信為真實。抗告人請求將原裁定廢棄，應
    認為有理由，爰由本院將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
