【裁判字號】    95,訴,2763
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      14樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2133號），
於中華民國95年10月11日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案之注
射針筒貳支及分裝袋壹只均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案之注射針筒貳支
及分裝袋壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而裁定令入戒治處所強制
    戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第352號為不起訴處分確定。90年間又因施用第一級毒
    品海洛因犯行，除經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治外
    （戒治部分於92年8月12日戒治期滿，同月13日釋放），復
    以91年度訴字第552號判處有期徒刑1年2月確定，於93年9月
    14日縮刑期滿而執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，經
    本院在95年4月14日以95年度訴字第218號判決應執行有期徒
    刑1年9月，並於同年5月15日確定在案。詎鍾正偉仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品安非他命之犯意，於上開施用毒品案
    件宣示判決後之95年4月18日21時許，在台中縣豐原市○○
    里○○路105巷2號之1四樓，分別以注射針筒打針方式施用
    第1級毒品海洛因，以燒烤吸煙方式施用第二級毒品安非他
    命各1次。嗣於95年4月20日11時30分許，為警持搜索票，在
    台中縣潭子鄉興豐山莊49號查獲，並扣得乙○○所有供施用
    毒品所用之注射針筒2支及分裝袋1只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第2條第1項、修正前第47條、修正前第51條第5款，第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年  10    月    11    日
                  刑事第四庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
