【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第725號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      現應為.
當事人間清償借款事件，本院於95年9月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零壹佰捌拾玖元，及其中本金新
台幣伍拾壹萬貳仟捌佰玖拾伍元部分自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年9月24日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號：0000000000000000之VISA卡，依約被告就信用卡所生
    之債務，負全部給付責任。被告於領用信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息百分之19.7計算之利息。迄95年2月23日止，帳款尚餘283
    ,269 元及其中本金261,632元未按期繳付。
  (二)被告於93年12月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款30萬元，按年息百分之5.88計算之利息，約定分50期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，被告如未於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息百分之19.7）計算利息。依約定條款第4、5條之約
    定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。迄95年2月23日止帳款尚欠
    266,920元及其中本金251,263元未按期繳付。
  (三)被告迄95年2月23日止，共積欠原告帳款合計550,189元（包
    含信用卡帳款283,269元、簡易通信貸款266,920元元），為
    此爰依上開契約之法律關係請求被告返還欠款等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、消費明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易
    通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本為證，
    被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告
    之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
