【裁判字號】    95,交易,559
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
本件被告甲○○前經本院以民國九十五年九月四日以九十五年度
交易字第五五九號即包括被訴涉.
前段之業務過失傷害罪嫌及刑法第一百八十五條之三之不能安全
駕駛罪嫌）裁定由受命法官獨任進.
法第二百七十三條之一第二項規定.
過失傷害罪嫌部分不得進行簡式審.
，是原裁定中關於前開被告被訴業.
銷，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                    交通法庭    審判長法  官  陳得利
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              .
中    華    民    國    95  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
