【裁判字號】    95,中簡,2733
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑(95年度偵字第19954號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹柒公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀上訴於臺灣
臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
