【裁判字號】    95,聲,3188
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2063號、95年度執更字第1150號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年，併科罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折
算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。另受刑人所犯如
     附 表所示之罪，僅其中槍砲彈藥刀械管制條例之罪，判處
    併科罰金新台幣六萬元，故就罰金刑部分，並無定應執行刑
    之問題，爰依原裁判諭知易服勞役之折算標準，附此敘明。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，分經臺灣高等法院臺中分院、本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人認應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑，本院認為
    本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前第
    四十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
