【裁判字號】    95,婚,642
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第642號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。再按婚姻無效、確認婚姻不成立或成
    立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第
    一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反
    訴，民事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告
    起訴時請求履行同居，於訴訟中（民國九十五年八月十五日
    ）變更為離婚，揆諸上開規定，為法之所許，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國六十三年間結婚，婚後共同設籍於臺
    中市○區○○○街三九號三樓之一。詎被告於八十六年離家
    出走，自此音訊全無，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求裁判離
    婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，被告迄未返家與原告共同生活是否已構成惡
    意遺棄原告在繼續狀態中。經查：
  （一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期
        證明書各一份為證，並據證人王志祿到庭證稱略以：其
        係兩造子女，被告於八十六年因債務而離家迄今，未與
        其等聯繫等語（參照本院九十五年八月十五日言詞辯論
        筆錄）。徵之證人王志祿係兩造子女，誼屬至親，對被
        告是否返家與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，是證
        人王志祿前揭證詞應堪可採。被告受合法通知，未到庭
        爭執。原告之主張，自堪信為真實。
  （二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
        決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定
        有明文。且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條
        明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有
        支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即
        屬以惡意遺棄他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋
        、最高法院三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上
        字第一二五一號判例）。經查：被告於八十六年間離家
        後，迄今均未與原告共同生活，亦拒與原告聯繫，已如
        前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，且有拒
        絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。
        從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款據
        以訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
