【裁判字號】    95,交訴,178
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四二四五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為翔泰汽車維修保養中心員工，
    負責維修保養客戶送修之車輛，並於完成保修後將客戶之車
    輛送回，為從事業務之人。民國九十四年十一月二十二日下
    午三時四十三分許，被告駕駛維修廠車牌號碼ＭＰ—０九六
    一號之自用小客車，與同事甲○○駕駛客戶送修之自用小客
    車，共同交還客戶送修車輛，其沿臺中縣沙鹿鎮○○街○○
    道）由東往西行駛，行經臺中縣沙鹿鎮○○路四四九之八號
    前，丙○○明知駕駛車輛應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，及車輛行至交岔路口，支道車應暫停讓幹道車
    先行，且交岔路口遇閃光紅燈，應「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而依當時之路況，並非不能注意，詎被告
    竟疏未注意乙○○騎乘車號Ｆ八Ｙ—九一六號重型機車沿中
    山路（幹道）由北往南行駛之車前狀況，在上述路口，遇有
    設置閃光紅燈（支道），卻未暫停車讓行駛幹道由乙○○騎
    乘之機車先行通過，確認安全後才繼續前進，反而貿然通過
    ，致與乙○○之機車發生碰撞（當時甲○○已先通過該路口
    ），造成乙○○因此受有左鎖骨骨折、胸部挫傷等傷害。因
    認被告犯有刑法第二百八十四條第二項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告丙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
