【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第365號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年十月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國95年7月26
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之
必要，應自民國95年10月26日起延長羈押 2月。爰依刑事訴訟法
第108條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  楊真明
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
