【裁判字號】    95,婚,489
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第489號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年九月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年四月
    二十六日結婚，婚後被告隨原告來臺灣地區共同生活。詎被
    告竟於九十四年八月十一日返回大陸後即行方不明，雖經原
    告四處尋訪，亦無所獲，是被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條前段規定，請求被告應與原告同居等語。
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  （一）原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告於九十四年八
        月十一日離境後即未再入境，迄今未與原告履行同居義
        務等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證各乙份為證。
        又被告於九十四年八月十一日出境後，即未再入境臺灣
        乙節，亦有內政部警政署入出境管理局九十五年六月二
        日境信宋字第 09511010020號函暨所附被告入出國日期
        證明書在卷可稽。被告未於言詞辯論期日到場爭執或提
        出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
        證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係
        無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
  （二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人
        民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣
        地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經
        查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
        故本件婚姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區
        法律。又夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
        由者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。本件
        被告不履行同居義務，已如前述，又查無不能履行同居
        義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
        請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
