【裁判字號】    95,訴,1633
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第六三三二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0
000000000號）、具有殺傷力之改造子彈伍顆，均沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○明知未經中央主管機關內政部之許可，不得持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，竟於民國九十二年某
    日，在臺中市北屯區○○○路之跳蚤市場內，以新臺幣（下
    同）八千五百元之代價，向真實姓名年籍不詳之成年男子，
    購得可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編號
    0000000000號）、具有殺傷力之改造子彈七顆、
    不具殺傷力之改造子彈五顆，並將之藏置於臺中縣太平市○
    ○路○段一五二號三樓房間內而予持有。嗣於九十五年三月
    十日下午九時三十分許，經警持本院核發之搜索票前往上址
    執行搜索，當場扣得上開改造手槍及子彈（其中二顆具有殺
    傷力之子彈嗣經送驗試射，彈頭及彈殼業已分離，現不再具
    有殺傷力），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有照片五張、現場圖一張附卷可稽，及改造手槍一支（槍
    枝管制編號0000000000號）、具有殺傷力之子彈
    五顆（另二顆具有殺傷力之子彈嗣經送驗試射，彈頭及彈殼
    業已分離，而無完整子彈外觀）、不具殺傷力之子彈五顆扣
    案為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。而上開扣案槍、彈經
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認為送鑑之改造手
    槍一支（槍枝管制編號0000000000號），係由仿
    BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
    而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺
    傷力；而送鑑之改造子彈十二顆，其中七顆認均係玩具金屬
    彈殼加裝直徑約9mm之金屬彈頭改造而成之改造子彈，採樣
    二顆試射，均可擊發，認具殺傷力；其餘五顆均係玩具金屬
    彈殼加裝直徑約6.8mm之金屬彈丸改造而成之改造子彈，採
    樣一顆試射，無法擊發，認不具殺傷力，此有該局九十五年
    四月二十七日刑鑑字第０九五００四二八四五號槍彈鑑定書
    一份在卷足參。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十二條、第五十五條均業已修正。
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又新法第五十五條
    關於想像競合犯之規定，雖新增但書限制科刑之範圍，然此
    僅為法理之明文化，非屬法律之變更。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說
    明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯槍砲彈藥刀械管制條
      例第八條第四項、第十二條第四項之未經許可持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈罪（詳如後述），法定
      刑須併科新臺幣七百萬元及三百萬元以下罰金。修正前刑
      法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第
      三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。是依修正後之法律，槍砲彈藥刀械管制條例第
      八條第四項、第十二條第四項之未經許可持有改造手槍及
      子彈罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告
      等行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，
      若換算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結果
      ，應以舊法較有利於被告。
（二）關於被告罰金易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二
      條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算
      一日。但勞役期間不得逾六個月」，而被告行為時之易服
      勞役折算標準，依九十五年五月十七日修正公布前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段規定（現已刪除），就其原定
      數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞
      役折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
      惟修正後之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期間
      不得逾六個月」。茲比較新舊法之結果，在科處相同數額
      罰金刑時，被告如適用較高之折算比例，將縮減其易服勞
      役之日數，新法之規定顯較有利於被告。
    綜上，雖舊法關於法定罰金刑下限之規定較有利於被告，然
    被告未經許可持有改造手槍及子彈之犯行危害社會治安情節
    至為重大，應無可能僅科以新臺幣三元以上、未滿一千元之
    罰金，且就一般司法實務上關於槍砲案件法官量處罰金刑之
    慣例，亦鮮少科予未達新臺幣一千元之罰金。反而就罰金易
    服勞役折算標準部分，係法院於判決被告有罪時所應一併諭
    知之事項，其折算標準高低直接影響被告得以易服勞役之日
    數多寡，已如前述，相較於被告在具體個案中所難以獲致之
    舊法關於前揭罰金刑下限之形式利益，適用新法罰金易服勞
    役之折算標準實質上對於被告較為有利。衡諸整體綜合比較
    結果及不得割裂適用法律之原則，應依刑法第二條第一項後
    段之規定，一體適用修正後刑法之相關規定予以處斷。另後
    述關於刑法第三十八條沒收之規定亦於本次修法中有所變更
    ，惟從刑既附屬於主刑，在法律並無其他特別規定之情形下
    ，應依主刑所適用之法律即新法宣告沒收（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及
    同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告以單一
    行為購入前揭槍、彈並繼續持有，觸犯數個相異之罪名，為
    想像競合犯，應依修正後刑法第五十五條前段之規定，從較
    重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪論處
    。爰審酌被告持有改造手槍及子彈，雖無證據證明被告業已
    持之另犯他罪，惟已對於社會治安及人民安居樂業之期待造
    成重大威脅；又念及被告尚能於警詢及偵審時坦承一切犯行
    ，犯後態度堪稱良好，及被告犯罪目的、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之改造手槍一支（槍枝管制編號0
    000000000號），及現仍具有殺傷力之改造子彈五
    顆，係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款
    所稱之槍砲及彈藥，依同條例第五條之規定，非經中央主管
    機關許可不得製造、販賣、運輸、持有及轉讓，均係違禁物
    ，應依修正後刑法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於
    被告與否，宣告沒收。另扣案之具有殺傷力改造子彈二顆，
    其彈頭與彈殼已於送驗試射時分離，自不再具有殺傷力，與
    其餘不具殺傷力之改造子彈五顆，均非屬違禁物，尚無宣告
    沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二條第一項後段、第五十五條前段、第四十二條第三項
前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
