【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第264號
原      告  乙○○
    原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，係本院刑事法庭依
刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭
，依同條第2項規定，原免徵收裁判費。惟所應免納裁判費之範
圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送民事庭，即應適用
民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之追加應受判
決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請
求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76台上781號
判例意旨參照），本件原告於刑事庭提起附帶民事訴訟原請求被
告給付新台幣2,610,550元，於移送民事庭後於95年10月2日為訴
之追加應受判決事項聲明，請求被告應給付原告新台幣4,942,66
7元，已超過原起訴所請求之範圍新台幣2,332,117元，依前揭說
明，就超過起訴請求範圍新台幣2,332,117元部分，仍須繳納裁
判費新台幣24,166元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
