【裁判字號】    95,中簡,2599
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19552號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，對於公署公然侮辱，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實欄第16 行
    ：「甲○○、乙○○竟基於共同妨害公務之犯意聯絡」，更
    正為「甲○○、乙○○竟基於妨害公務之個別犯意」外：餘
    均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於民國
    94年2月2日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並
    自95年7月1日起施行，茲因關於易科罰金之折算標準，已有
    修正，修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000
    元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增
    訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之」，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元
    以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元
    以下折算1日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之
    折算標準對被告較為利，應依刑法第2條第1項本文規定，適
    用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1 項前段、第2項之
    罪。被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之罪。而
    被告2人對於上開犯罪行為，依其等犯罪情節觀之，係個別
    實施，並無行為分擔之情形，亦無證據證明其等有何事前之
    謀議，難認其等2人就上開個人所為之妨害公務犯行互為共
    同正犯，聲請簡易判決處刑意旨認被告2人就上開犯行為共
    同正犯，容有誤會，從而，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙
    ○○部分所為尚涉犯刑法第140條第2項之罪，顯係誤引，應
    予敘明。又被告甲○○於法官依法執行職務時，當場侮辱，
    並對於公署公然侮辱，其以一行為觸犯上開二罪名，應依想
    像競合犯之規定，從一重論以刑法第140條第2項之公然侮辱
    公署罪。爰審酌被告2人所為妨害國家公權力之行使及公務
    執行之尊嚴、犯罪手段、情節、所生危害，及被告之品行、
    智識程度與犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    至簡易判決處刑意旨對被告2人皆求處有期徒刑6月，本院認
    上開求刑尚屬過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、刑法第140條第1項前段、第2項、第55條、修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
