【裁判字號】    95,家聲,162
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第162號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  張仕賢律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丁○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住臺中市西屯區龍洋巷十七號）為
禁治產人丁○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟即相對人丁○○前經本院於
    民國八十七年八月二十七日以八十七年度禁字第八一號裁定
    宣告禁治產在案，因相對人未結婚，且其父親張連泉、母親
    張陳阿麵、祖父張金波及祖母張楊招治均已去世，相對人已
    無法定順位監護人，而相對人之父母死亡時亦未以遺囑指定
    其監護人，相對人乃自立一戶並無家長之存在，相對人無法
    定其監護人。另相對人之三親等內旁系血親尊親屬尚有黃陳
    屘、林陳色嬌、陳德鴻、陳錦聰等四人生存，及二親等旁系
    血親即相對人胞姐張菊枝同列為親屬會議會員，經親屬會議
    成員於九十五年九月四日決議推由相對人之兄弟甲○○、乙
    ○○及聲請人丙○○共同擔任相對人之監護人，負責療養照
    護相對人，爰依法聲請選定相對人之監護人等語。並提出戶
    籍謄本二十五紙、親屬會議紀錄正本、本院八十七年度禁字
    八一號裁定影本各一份及財產歸戶清單等件為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。親屬會議不能召開或召開
    有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲
    請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同
    。民法第一千一百一十一條、第一千一百三十二條第二項定
    有明文。次按民法第一千一百十一條第二項監護人之選定事
    件，由禁治產人住所之法院管轄。非訟事件法第一百三十九
    條定有明文。
三、經查，相對人前經本院以八十七年度禁字第八一號裁定宣告
    為禁治產人，且因相對人無其他法定順位監護人，經親屬會
    議成員黃陳屘、林陳色嬌、陳德鴻、陳錦聰及張菊枝於九十
    五年九月四日召開親屬會議，決議選定聲請人丙○○、甲○
    ○及乙○○為相對人之監護人等情，有親屬會議紀錄在卷可
    憑。再經聲請人丙○○、乙○○到庭陳述：同意由甲○○擔
    任禁治產人監護人等語（本院九十五年十月二日訊問筆錄參
    照），復據甲○○到庭陳述：願意擔任禁治產人丁○○之監
    護人等語（同上訊問筆錄參照）。本院徵求上開親屬會議意
    見，並審酌甲○○係相對人之胞兄，且其亦有意願擔任相對
    人之監護人，是為維護相對人之權益計，爰依上開規定選定
    甲○○為相對人之監護人，負責養護及治療其身體。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官    林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
