【裁判字號】    95,中簡,2698
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6226號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、丙○○、丁○○共同犯致令他人物品不堪用罪，各處拘
役拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
乙○○共同犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人陳明男、林
    清池、陳仁義於警詢之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○行為後，中華民國刑
    法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。其中刑法
    第28條將「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
    之規定修正為「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    。」，剔除完全未參與與犯罪相關行為之「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，此修正屬於行為可罰性要
    件之變更，原應依新法第2條第1項但書，適用最有利於行為
    人之新法之規定。但刑法第354條之法定本刑中關於罰金刑
    最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1
    元以上為重，且罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條規定僅加
    重最高度，為不利於被告，依刑法第2條第1項規定，均以舊
    法為有利於被告。
    再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法
    之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3
    千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前
    段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第
    1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之折算標準。
    另被告乙○○不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告乙○○而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，而應適用其行為
    時之法律即修正前刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條，修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，刑法施行法第1條之
    1第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
