【裁判字號】    95,聲,2151
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2151號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二八一三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬貳仟元，及本院九十五年度存字第二九八一號
擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸拾肆萬元，均准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求返還借款
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第5936號及95年度裁全
    字第6267號民事裁定，為債務人（即相對人）供擔保聲請假
    扣押，曾分別提供新台幣3萬2仟元及64萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2813號及95年度存字第2981號擔保提存事
    件提存在案，嗣假扣押執行相對人之不動產（即本院95年度
    執全字第2516號及第2632號）。茲因聲請人與相對人（即受
    擔保利益人）雙方達成共識，聲請人並已撤回上開假扣押執
    行，且已塗銷查封在案，雙方於95年7月31日已完成給付約
    定金額，相對人並已同意聲請人取回上開所提存之擔保金，
    此有同意書及印鑑證明在卷可稽，爰聲請裁定返還該擔保金
    等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院民事裁定書、提
    存書各2份、強制執行撤回狀1紙（以上均為影本）、同意書
    及印鑑證明各1份為證，且聲請人業已具狀撤回假扣押執行
    ，並已塗銷查封登記在案，復經本院調閱本院95年度裁全字
    第5936號及第6267號聲請假扣押卷、本院95年度存字第2813
    號及第2981號擔保提存卷、95年度執全字第2516號及第2632
    號假扣押執行卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
