【裁判字號】    95,易,2424
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖述峰
選任辯護人  李淑女  律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15307號），本院判決如下：
    主    文
廖述峰連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、廖述峰明知甲○○（原名林珠櫻，另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）為有配偶之人，竟基於相姦之概
    括犯意，自民國九十三年十月二十七日起迄九十四年六月間
    某日止，連續在其所有之車牌號碼ＰＥ—七六八九號車上及
    錸得汽車旅館等地，與甲○○相姦，嗣甲○○於九十五年一
    月八日將上情告知其配偶丙○○，丙○○始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告廖述峰矢口否認有何相姦犯行，辯稱：伊未曾與甲
    ○○私下外出，亦未與甲○○相姦云云。經查：
（一）被告確有與甲○○為相姦犯行，業據甲○○於本院審理時
      具結證稱：「（第一次發生（性行為）在何時？）正確日
      期不知道。但是是鄰長孫子滿月那天。村長說是十月二十
      七日。在被告賓士車上發生的」、「（你剛才說第一次九
      十三年十月二十七日，當天被告生殖器官有無與你的生殖
      器官接觸？）有。但是我有推他。被告脫我褲子，我們有
      接觸，被告生殖器官有進去。但因為我推他，所以就沒有
      再接觸」、「（期間發生幾次（性行為）？）很多次。一
      週約有二天。禮拜二、四被告趁他太太張玉梅去做腳底按
      摩的時候」、「（你和被告共發生幾次性行為？地點？）
      太頻繁，無法回答。約好幾十次。地點都在汽車旅館、路
      邊、被告賓士汽車上面」、「（你之前提出發生性關係明
      細，九十四年七月六日再前一次何時、地點？）日期不記
      得。但是地點是在錸得汽車旅館。因為一週平均一、二次
      ，所以最後一次時間無法記憶清楚」、「（九十四年六月
      是否到過錸得汽車旅館發生性行為？）應該有。詳細日期
      無法回答，但是應該有」等語；核與證人即錸得汽車旅館
      職員乙○○於本院審理時具結證稱：「（客人到旅館，以
      何方式登記？）休息會記下車牌號碼。若住宿，會要求提
      出證件」、「（本案檢察官曾經發函到錸得，是否是你回
      覆？）是的」、「（你答覆內容：電腦資料只有九十四年
      二月至九十四年六月曾來休息過，是否根據查詢結果紀錄
      ？）是的」、「（你在九十五年六月十六日答覆，是否是
      你在九十五年六月十六日查詢電腦？）九十四年二月到六
      月有資料，因為只有這段時間有來，這段時間有這部汽車
      到旅館的紀錄」、「（是否九十四年二、三、四、五、六
      月都有？）五月沒有，其他二、三、四、六月份都有」等
      語相符。雖被告選任辯護人以證人甲○○對於其與被告為
      性行為之時間、地點，所述並非完全一致，且縱車牌號碼
      ＰＥ—七六八九號確有至錸得汽車旅館消費，亦無法證明
      是被告前往，而認證人甲○○、乙○○二人之證詞，並不
      足作為不利於被告之認定云云，然按證人原未預期將於日
      後指述被告犯行，自不能期待證人刻意記憶各項細節，其
      事後回憶，難免略有模糊之處，是其指述之證言縱令先後
      未盡相符，但法院本於審理所得之心證，就其證言之一部
      分認為確實可信予以採取，原非法所不許，最高法院著有
      四十六年台上字第一一五五號判例可資參照。查證人甲○
      ○對於其確有與被告發生性行為，第一次發生之時間在九
      十三年十月二十七日，發生地點多在被告所有之車牌號碼
      ＰＥ—七六八九號車輛上及汽車旅館等情，所述始終一致
      ，況證人甲○○既證稱其與被告發生許多次性行為，且時
      間長達約八月，自無法期待證人甲○○對於其與被告為性
      行為之全部時間、地點，均能始終記憶深刻而為陳述，又
      國人對於名節至為看重，若被告確未與證人甲○○相姦，
      證人甲○○亦無自毀名節及犧牲婚姻及家庭和諧而為上揭
      證述之理，是證人甲○○上開證詞自堪採信，又證人乙○
      ○雖僅證稱車牌號碼ＰＥ—七六八九號確有至錸得汽車旅
      館消費，而無法證明是被告前往，然被告既自承該車為伊
      所有，復始終無法陳述是何人駕駛該車前往錸得汽車旅館
      消費，則被告及被告選任辯護人空言以此節置辯，亦不足
      採。
（二）又被告於其與證人甲○○之相姦犯行曝光後，為求解決此
      事，先後向證人丁○○、戊○○尋求協助等情，亦據證人
      丁○○於本院審理時具結證稱：「（本件告訴人、被告，
      你是否認識？）我認識」、「（二人紛爭你有無協調過？
      ）有。我在偵查中有陳述過。九十五年元月份，可能是九
      日，那天被告找我，說有事情要和我商量，說約時間到他
      山上別墅去談，還有找現任鄉長戊○○一起去。在山上，
      被告說有事情要談，他說他和林珠櫻發生婚外情，沒有辦
      法解決，要我和戊○○二人看看有沒有比較好辦法的方法
      ，戊○○說，可以約她出來談。傍晚的時候，約甲○○到
      勝利路茶坊去談。談的時候，知道甲○○借錢給被告四十
      萬元，後來被告說只有借三十六萬元，已經還了十八萬元
      ，還差十八萬元，甲○○說還十八萬元，就不追究借錢的
      （我的）事情，但是她先生的事情要講清楚說明白，要讓
      甲○○的先生發洩一下，意思是這樣」、「（是說婚外情
      、還是男女之間的事情？）都有講到」、「（男女之間的
      事情，是什麼意思？）我不知道怎麼講，就是通姦的事」
      、「（被告沒有告訴你他通姦的事？）有」、「（之前和
      被告說，若用錢能夠解決，就解決掉，不要節外生枝，劉
      先生來我們和他談，他很生氣，要求七百五十萬元，我覺
      得還可以談，被告說發生這件事情很對不起劉先生，要拿
      六萬元紅包，跟劉先生賠不是，劉先生說要七百五十萬元
      ，那時候被告跟劉先生說，很對不起，我們和劉先生談一
      下子，沒幾分鐘，就過來和被告談」等語；證人戊○○於
      本院審理時具結證稱：「（被告、林珠櫻之間紛爭，你有
      無參與協調？）有」、「（何人找你？）被告」、「（被
      告找你協調什麼事情？）被告和林珠櫻小姐男女之間的事
      情」、「（被告有無告訴你，他和甲○○發生婚外情、性
      行為？）有」等語甚明，衡諸常情，證人丁○○、戊○○
      與被告並無仇隙，自無甘冒偽證之重典而設詞誣陷被告之
      理，再者，相姦在國人觀念中係屬不名譽之行為，被告若
      未與證人甲○○發生相姦行為，亦無須向證人丁○○、戊
      ○○自承此事，並央求證人丁○○、戊○○代為出面調停
      之理。
（三）綜上各情，相互勾稽，堪信被告確有與證人甲○○為相姦
      之行為無疑，被告上開所辯，均不足採。本件事證明確，
      被告相姦犯行，堪以認定。至被告雖另請求本院傳訊證人
      即二鄰之鄰長，以證明證人甲○○於九十三年十月二十七
      日當日並未喝醉等情，然此部分與被告前開相姦犯行，並
      無直接關係，且本案事證已明，有如前述，本院認無再行
      傳訊上開證人之必要，併予指明。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
      折算一日為易科罰金之折算標準，爰依上開規定諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第二條第一項定有明文。又被告行為後，刑法第五十六
      條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，
      並於九十五年七月一日施行，則被告行為後新法業已刪除
      連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
      二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
      被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議參照）。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣標準第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（四）綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第五十六
      條及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比較結果，修正
      後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告，參酌修正
      後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則
      ，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段為法條適用之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。被告
    先後多次相姦犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。公訴人雖
    僅起訴被告自九十三年十月二十七日起迄九十四年四月間某
    日止，與證人甲○○相姦之犯行，就其餘犯罪事實未經起訴
    ，惟被告其餘相姦犯行，既與起訴事實有連續犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。又公訴人雖
    認被告尚在好勝地及溫莎堡汽車旅館，與證人甲○○為相姦
    行為，然好勝地及溫莎堡汽車旅館，並無車牌號碼ＰＥ—七
    六八九號車至該處消費之記錄，有好勝地及溫莎堡汽車旅館
    之函覆資料在卷可佐，是本件既無其他積極證據足資證明被
    告確有在好勝地及溫莎堡汽車旅館與證人甲○○為相姦行為
    ，公訴人前開認定，尚有未洽，併予指明。爰審酌被告明知
    甲○○為有配偶之人，竟不知謹守個人分際，與甲○○有相
    姦之行為，嚴重侵害告訴人丙○○之家庭和諧，惡性非輕，
    並斟酌被告犯後仍飾詞辯解等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百三十九條後段、修正前刑法第五十六條
、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
