【裁判字號】    95,中簡,2364
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第二三六四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第二六六號、九十五年度偵字第一二一八號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金壹仟元（即新臺幣仟元），如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又連續以加害生命、身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又損壞他人之電鈴、門鎖、花瓶，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。上
開所處拘役刑部分，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日施行，被告於行為後，新修正
    刑法業已施行，而：(一)、新修正刑法已刪除第五十六條連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第二
    條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議參照），故本件被告先後二次恐嚇犯行，手
    法相同，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑
    。又被告於九十四年十二月二十日晚上，恐嚇被害人武嘉成
    及甲○○之犯行，係以一行為同時觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應依修正前刑法第五十五條之規定從一重處斷。(二)、被
    告為本件公然侮辱犯罪行為時之刑法第四十二條前段規定：
    「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，又被告行為
    時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準
    ，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項但書之規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定，定其折算標準。(三)、被告為本件恐嚇、傷害及毀損等犯
    罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百零九條第一項、第三百
    零五條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第四十
    二條第三項前段、修正前刑法第五十六條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十    月  十一  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡  源  希
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張  雅  慧
中    華    民    國    九十五  年    十    月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
刑法第三百五十四條
  毀棄、損害前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
