【裁判字號】    95,訴,2566
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年九月十三日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦有明文規定。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國九十五年九月
    二十二日收受本院判決書正本，有送達證書一份附卷可稽，
    被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日即九十
    五年九月二十三日起十日內即九十五年十月二日前提起上訴
    ，始為適法。惟被告遲於九十五年十月三日始行具狀提起上
    訴，有被告刑事聲明上訴狀上之本院及臺灣臺中看守所之收
    文章戳可憑，其上訴顯逾前開十日法定上訴期間，即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
