【裁判字號】    95,易,2599
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1648號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第三行「又於 94年5月26日12時10分」，
    應更正為「94年9月26日12時10 分」外，其餘均引用該起訴
    書之記載（如附件）。
二、又被告前曾於民國91年間，因違反動產擔保交易法、恐嚇等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3月及4月確定，定應執行刑
    有期徒刑6月確定，於93年8月13日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第 47條，或修正後之刑法第47條第1項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累
    犯，並加重其刑，公訴人認應引用現行刑法第47條第 1項規
    定，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項，修正前刑法第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
第  320 條  (普通竊盜罪、竊佔罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  取股
                                     95年度偵緝字第1648號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○里○○鄰○○街
                         22號4樓之17
                         現在臺灣臺中看守所羈押中
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因恐嚇及違反動產擔保交易法案件，經法院合併定
    應執行有期徒刑6月確定，於民國93年8月13日執行完畢。詎
    仍不知悔改，又於 94年5月26日中午12時10分許，侵入臺中
    縣豐原市○○路31巷54號之乙○○住處，竊取乙○○之國民
    身分證1張、劉德鴻之國民身分證1張、乙○○所有之臺中商
    業銀行金融卡、金戒指 4枚及現金新台幣（下同）8000元（
    侵入住宅部分未據告訴），得手後逃逸。嗣經乙○○發覺報
    警，為警在上址1樓客廳內之電腦桌中間抽屜右下方，採得2
    枚指紋送往內政部警政署刑事警察局比對，結果與丙○○之
    左小指、左環指、左中指相符而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    、刑案現場照片等相符。此外，復有判決書及本署刑案資料
    查註資料表附卷足稽。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第 47條第1項之規定，加重其刑。請審酌被告之犯罪動機
    、目的、犯罪所生危害及犯後態度等情，判處有期徒刑 8月
    ，示懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    8    月    23    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9    月    1    日
                               書記官   李聰敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
