【裁判字號】    95,訴,2075
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2075號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年9月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟貳佰陸拾捌元，及其中新台
幣伍拾萬伍仟零拾壹元部分自民國九十五年七月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）91年8月23日、92年
    11月10日與原告成立信用卡使用契約，請領二張信用卡使用
    ，依約被告即得於各該信用卡之特約商店簽帳消費，所生帳
    款，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依約除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。詎被告使用
    上開信用卡迄至95年7月19日止，尚積欠原告新臺幣（下同
    ）261,278元未繳付（內含本金248,759元），迭經催討，迄
    未清償。(二)被告於92年10月31日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款300,000元，約定利息按年息18.5%計付，分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳款
    ，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7%計算利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權
    利時，即喪失期間利益，視同全部到期。被告至95年7月19
    日止帳款尚餘267,990元未繳付（其中本金256,272元）。前
    述欠款被告迄未給付，迭經催討無效，爰依信用卡消費契約
    及消費借貸等法律關係提起本件訴訟，請求判決如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出財政部核准函影本、信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表為證，核屬相符
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於上開契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之款項及利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
