【裁判字號】    95,補,589
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第589號
原      告  戊○○
被      告  己○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○○○○○○.
            台灣電力公司.水力公司.瓦斯公司.所有房東
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告乙○○、丙○○之
住所或居所，被告甲○○○○○○○○、所有房東之姓名、住居
所，被告台灣電力公司、水力公司、瓦斯公司之公務所、事務所
或營業所與其法定代理人之姓名、住居所，與應受判決事項之聲
明。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ，民事訴訟法第121條第1項著有明文。次按當事人書狀，除
    別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    ；有法定代理人者，其姓名、住所或居所等事項；而起訴，
    應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實
    、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為之民事訴訟法
    第116條第1項第1、2款、第244條第1項分別著有規定。
二、查原告提出之訴狀，未記載被告乙○○、丙○○之住居所，
    亦未記載被告甲○○○○○○○○、所有房東之姓名、住居
    所，且未記載被告台灣電力公司. 水力公司. 瓦斯公司公務
    所、事務所或營業所與其法定代理人之姓名、住居所，更未
    記載應受判決事項之聲明等事項。爰依前開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
