【裁判字號】    95,交易,737
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第20348號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年2月17
    時許，駕駛車牌號碼M6－1181號自用小客車行進至台中市○
    ○路與東山路一段間之橋樑路段時，明知東山路此路段係單
    行道（由東往西方向），本應注意駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示以及汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又非
    不能注意，然甲○○因遇塞車而無法動彈，竟逆向由西往東
    貿然駛入東山路北側閘路，欲再迴轉至東山路南側閘路往大
    坑圓環方向行進。適逢乙○○騎乘車牌號碼NPI－035號重型
    機車，沿東山路由東往西方向行進至上開閘路岔口時，忽見
    甲○○駕駛上開自用小客車突然衝出，在緊急剎車下，因車
    身不穩打滑倒地，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、右頭皮
    撕裂傷、四肢多處挫擦傷、右肩及右手腕挫傷等傷害。因認
    甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
