【裁判字號】    95,易,2597
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四二一九號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知一般人收集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃避
    檢警查緝，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之意思，並基於幫助詐欺不確定故意
    ，於民國九十四年四月間某日，在臺中縣豐原市○○路麥當
    勞二樓，將其所有中華郵政股份有限公司豐原大湳郵局（局
    號0000000號）、帳號：六七四三六號之郵政儲金帳
    戶存摺、提款卡（含密碼資料），以新臺幣七千元之代價，
    賣予某不詳姓名、年籍成年男子（自稱林先生）及其所屬之
    詐騙集團成員使用，而該不詳姓名、年籍之成年男子及詐騙
    集團之成員則基於共同詐欺之犯意聯絡，由詐騙集團之成員
    於取得甲○○交付之存簿、金融卡後，即假抽獎之名義，以
    撥打電話方式向不知情之乙○○詐稱其中獎港幣二十萬元，
    並要求乙○○至新店公崙郵局以填寫匯款憑條之方式，致乙
    ○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團成員之指示，
    將新臺幣五萬四千元匯至甲○○上開帳戶。嗣因乙○○驚覺
    有異，報警處理，為警循線查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)報案三聯單影本、豐原大湳郵局郵政儲金帳戶立帳申請書、
    申請變更帳戶事項申請書四份（含變更姓名、印鑑開戶印鑑
    卡、密碼）、郵政國內匯款執據影本及被告身分證正反面影
    本各一份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑
    法第十三條第一項、第二項定有明文。茲衡諸常情，今日一
    般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事
    ，且近年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數均係利用他人之帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，
    均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分，被告為具有一般社會知識經驗之人，應可預見
    他人取得帳戶後可能利用以收受、隱匿財產犯罪所得款項，
    乃竟置此於不顧，仍將其所有之豐原大湳郵局郵政儲金帳戶
    之存摺、金融卡（包括密碼），交予不詳姓名，自稱「林先
    生」之成年男子，作為該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團詐
    欺取財轉帳匯款使用，此既不違背其當初出賣帳戶存摺、金
    融卡（包括密碼）、印章之本意，且係參與提供取得詐欺取
    財犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助力，為詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，應以詐欺取財罪之幫助犯論之。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又不詳姓名年籍，自稱「林
    先生」之成年男子及其所屬詐欺集團成員間，就本件詐欺之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係幫助
    不詳姓名、年籍，自稱「林先生」之成年男子或所屬詐欺集
    團犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三十條第二項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
