【裁判字號】    95,易,2805
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三三六六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○前因販賣金融機構帳戶涉犯幫助詐欺
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，於民國九
    十五年七月十九日以九十五年度偵字第一五０九三號向本院
    聲請簡易判決處刑，並於同年八月二十三日繫屬於本院，嗣
    經本院以九十五年度中簡字第二二一六號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日（迄今尚未確定）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事簡易判決、聲請簡
    易判決處刑書各一份在卷可按。而經本院詳閱該案犯罪事實
    ，發現被告係於九十五年四月十日下午五至六時許，在臺中
    市第一廣場販售其隆田郵局之帳戶供他人詐騙使用，此與被
    告於本案中係九十五年三月二十九日，在臺中縣某處以新臺
    幣八千元之代價，販售臺中商業銀行內新分行帳戶幫助他人
    詐騙得逞之犯行相較，不僅犯罪時間、地點甚為接近，幫助
    詐欺之犯罪手法亦無二致。是以被告先後所為二案幫助詐欺
    取財犯行，應屬時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，自具有九十五年七月
    一日修正生效前刑法第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，
    國家對此應僅有單一之刑罰權，非可割裂為數案而使被告遭
    受重複刑事審判之不利益。又本案係於九十五年九月五日經
    檢察官偵結起訴，並於同年月二十九日始繫屬於本院，有本
    案起訴書及本院收文戳印在卷為憑，本案即應為前案起訴效
    力所及。公訴人疏未注意上情，就已經提起公訴之案件在同
    一法院重行起訴，自有未洽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
