【裁判字號】    95,中簡,2745
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第20619號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、4月，嗣定應執行刑為有期徒刑1年1
    月確定，於民國94年2月8日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改
    。復於94年6月3日，以分期付款方式向康皖智購買車號8407
    －KR自用小客車1輛，約定總價金新台幣（下同）40萬9632
    元，分24期給付，至96年6月3日止，每月一期，每期付款1
    萬7068元，甲○○並於同日持上開自小客車向裕融企業股份
    有限公司（下稱裕融公司），以動產抵押方式借款40萬9632
    元，以供支付上開總價金，而為動產擔保交易之債務人，裕
    融公司則於同日受讓上開車輛出賣人即康皖智對甲○○之價
    金給付請求權，並約定前開自小客車停放地點為彰化縣埔心
    鄉○○村○○路525號，於價金未清償完畢前，甲○○不得
    將之遷移、出賣、出質、出租、出借或設定次順位抵押權或
    其他擔保物權，並依動產擔保交易法規定辦理動產擔保交易
    登記。惟甲○○僅付款3期，94年10月3日起即拒不付款，並
    意圖不法之利益，未依約將標的物存放於上開約定地點而遷
    移於他處，且拒不聯絡，致裕融公司追索無著，致生損害於
    裕融公司。
二、訊據被告甲○○（下稱被告）對於前揭犯罪事實坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○指述情節相符，並有債權讓與暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、裕融
    公司客戶對帳單－還款明細、催收資料歷史資料查詢、存證
    信函影本在卷可資佐證，被告觸犯動產擔保交易法第38條之
    犯行已堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又被告前因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、4月，嗣定應執
    行刑為有期徒刑1年1月確定，於94年2月8日縮刑期滿執行完
    畢，此有被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自應逕依修正前之刑法第47條，論
    以累犯，並加重其刑。另被告於本件犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」再者，被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
