【裁判字號】    95,重訴,275
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    請求所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第275號
原      告  吳李素卿
訴訟代理人  陳榮昌律師
被      告  甲○○
當事人間所有權移轉登記事件，本院於95年9月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中市○區○○○段90之35地號土地（面積109 平
方公尺）及同段90之501地號土地（面積108平方公尺）所有權移
轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國（下同）66年3月2日將其所有坐落台中市
    北區○○○段90之35地號土地（面積109平方公尺）及同段
    90之501地號土地（面積108平方公尺）出賣予原告，買賣價
    金為新台幣（下同）600萬元，原告已依約付清，因上開買
    賣土地為道路預定地，故迄今尚未辦理所有權移轉登記，爰
    依買賣法律關係，請求被告將上開土地所有權移轉登記予原
    告。又因台中市政府已將前揭90之501地號土地進行徵收程
    序中，並以被告名義列入該筆土地之徵收補償費為8,089,20
    0元，為恐本件訴訟中徵收程序完畢，故提起備位之訴，並
    依民法第225條第2項規定，請求被告給付前揭土地徵收補償
    費。
  (二)聲明：
    (1)先位聲明：如主文第1項所示。
    (2)備位聲明：被告應將坐落台中市○區○○○段90之35地號
      土地（面積109平方公尺）移轉登記予原告並給付原告8,0
      89,200元。
三、原告主張之上開買賣系爭之事實，已據其提出買賣契約書、
    土地登記簿謄本、協議價購契約書等影本為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論其日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定
    ，應視同自認，故原告上開主張應堪採信。從而原告先位請
    求依兩造間之買賣法律關係請求被告辦理所有權移轉登記如
    主文第1項所示，於法有據，應予准許。原告先位請求既有
    理由，本院自毋庸再審酌其備位請求，附此敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
