【裁判字號】    95,交簡,30
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
26號），經本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處罰金新台幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充如下外：(一)、犯罪事實欄第9
    行末補充：「以高於50公里之時速超速行駛，」。(二)、犯罪
    事實欄最末補充：「甲○○於犯罪未為有偵查權之人發覺前
    ，於車禍處理警員到現場時向警員自首犯罪，接受裁判。」
    ，餘與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於民國
    94年2月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，並
    自95年7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法如下
    ：
１、被告行為後，新增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍。」，是就現行刑法中
    ，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟
    經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條結果，二者規定適用之
    結果並無不同，亦即增訂之刑法施行法第1條之1之規定並無
    較為有利於被告之情形，是應依刑法第2條第1項前段之規定
    ，依被告行為時之舊法為法條適用之依據。
２、關於自首，修正後刑法規定：「得減輕其刑」，與修正前刑
    法第62條前段規定：「減輕其刑」不同，比較新舊法結果，
    應以修正前規定較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前第62條規定較有利被告。
３、修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3
    元以下折算1日。」，又被告行為時之易服勞役折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易服
    勞役折算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第42條第
    3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項但書，應適用
    修正後刑法第42條第3項前段之規定，定其折算標準。
４、依修正前刑法第47條之規定，過失犯可構成累犯，惟修正後
    刑法第47條第1項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，若再犯之罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，依
    修正後刑法第2條第1項但書之規定比較結果，自以新法較有
    利被告。
５、綜上所述，經本院綜合比較結果，倘依修正前刑法之規定，
    被告論以累犯，須加重其行至2分之1，再依自首之規定減輕
    之；若依修正後刑法之規定，被告非累犯，並得依自首之規
    定減輕之，且依修正後刑法第42條第3項前段規定，其易服
    勞役之折算標準較高，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但
    書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正後刑法規定對
    被告較為有利。
(二)、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警員
    前往事故現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁判，
    並依修正後刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審酌
    被告過失程度、所造成告訴人之傷勢、已與告訴人達成和解
    並給付完畢，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項但書、第284條第2項前段、第62條前段、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
