【裁判字號】    95,易,2858
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    男37歲.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九○六五號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易程序
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。查本件被告甲○○○○○○○
    ○○○○○○○○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪及同法第三百五十四條之毀損罪聲請簡易判決處刑，依
    同法第二百八十七條前段及第三百五十七條之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成和解，告訴人並於
    第一審辯論終結前之民國九十五年十月三日具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
