【裁判字號】    95,中交簡,1762
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11952號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行。其中修正前刑法第四
    十七條所定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」已修正為：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九
    十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
    工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」而被告前曾於九十
    一年間因犯刑法第一百八十五條之三之醉態駕駛罪，經本院
    判處有期徒刑三月，得易科罰金確定，於九十一年七月九日
    執行完畢等事實，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷足憑，
    今其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，此不論依
    上述修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
    第一項之規定，均構成累犯，故無有利或不利之情形，亦不
    生新舊法比較之問題，應逕依刑法第二條第一項前段，按修
    正前刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。惟被告於本
    件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除），就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，故本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；然修正後刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」案經比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，是本件應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、修
    正前刑法第四十七、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
