【裁判字號】    95,聲,3741
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2527號、95年度執字第8930號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑捌月；又因施用第一級毒品罪，
所處有期徒刑壹年壹月；應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
甲○○因竊盜等二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並均分
別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條業於民國94年2月2日修
正公布，並於95年7月1日生效施行，修正前刑法第51條第5款規
定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」，修正後刑法第51條
第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，比較結果
，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定
，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              法  官   李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
