【裁判字號】    95,交聲,813
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第813號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中市監理站民國九十五年九月五日所為之裁決（裁監稽
違字第裁六一─ＨＢ0000000、ＨＢ0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其駕駛之車號ＪＪＳ─
    三五六號重型機車，於民國九十四年十二月二十日二十一時
    三十分許，在臺中縣烏日鄉○○街二七九巷口處，因駕駛執
    照吊扣期間駕車及酒後駕車酒精濃度超過規定標準（每公升
    一‧四五毫克）之違規事實，經臺中縣警察局烏日分局員警
    依法當場舉發，受處分人於期限內到案提出申訴，該站遂於
    九十五年九月五日以裁監稽違字第裁六一─ＨＢ00000
    00、ＨＢ0000000號裁決書，裁處受處分人違反道
    路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款、三十五條第
    一項第一款之規定，分別處罰鍰新臺幣（下同）一萬元、四
    萬五千元，並吊銷小型車普通駕駛執照、一年內禁考，逾期
    則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主
    文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：事發當時確實有飲酒，
    但當時確實乘坐於後座，試問乘於後座如何能構成此公共危
    險之罪行？本人雖學歷不高，但深知酒後不開車之道理，不
    能只因有飲酒，就要從被害人變成肇事者；事發當時因身受
    重傷，毫無意識，故警方只採用對方之理由，等至清醒時，
    經由家人告知此件極為荒唐之事，重申當時確實坐於後座，
    ，故也無法構成無照駕駛之情事，爰聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，飲用酒類或其他類似物
    後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕
    車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人
    罰鍰一萬五千元以上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及
    吊扣駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照
    二年。道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。又按汽
    車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一萬二
    千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照：(7)駕
    駛執照吊扣期間駕車者；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照；汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款、第六十
    七條第二項、第三項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表亦分別有明定。
四、查本件受處分人甲○○，其駕駛之車號ＪＪＳ─三五六號重
    型機車，於上開時、地，因駕駛執照吊扣期間駕車及酒後駕
    車酒精濃度超過規定標準之違規，為臺中縣警察局烏日分局
    員警舉發之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單二份
    、裁決書二紙附卷可稽，惟受處分人以上開情詞置辯。經本
    院檢視卷附之資料得知：受處分人甲○○業於九十四年八月
    二十四日因違規停車而易處吊照，期間自九十四年十二月十
    四日起，至九十五年二月十三日止，此有臺中監理機關九十
    五年九月五日提供之違規查詢報表在卷足憑。是受處分人於
    九十四年十二月違規時，其駕駛執照仍在吊扣期間。又舉發
    員警亦陳述「因甲○○飲酒後酒精濃度達每公升一‧四五毫
    克，仍騎乘ＪＪＳ三五六號普通重型機車，後載友人乙○○
    ，沿烏日鄉○○街，由南向北方向行駛，途經二七九巷口，
    不慎撞上停放路旁一四九○ＨＸ自小貨車後端，致人車倒地
    受傷，依法舉發，並以公共危險罪偵辦」等語，此亦有原舉
    發機關九十五年四月十日之函件在卷可佐。再參以受處分人
    甲○○於臺灣高等法院臺中分院檢察署再議書中亦承認：「
    聲請人（即受處分人）陳稱，聲請人與被告（即乙○○）離
    開薑母鴨店時，固由聲請人騎車搭載被告，然於車禍前五百
    公尺處一加油站加油後，該機車即轉由被告騎乘並附載聲請
    人」等情。故受處分人於當時確有騎乘機車之事實，業經檢
    察官查明屬實，此有臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年
    度上聲議字第八四五號再議書在卷可參，並經本院依職權查
    閱屬實。再者，受處分人於本院九十五年九月二十六日調查
    時到院亦承認稱：「（為何換人騎？）答：因為我有喝酒，
    後來頭有點暈，才換人騎」、「（你無駕照，為何在加油站
    之前又騎車？）答：他（即乙○○）說他很睏，才由我騎車
    」等語，顯見受處分人確實有酒後駕車及駕駛執照吊扣期間
    駕車之行為。本院經查並無任何證據足資證明執勤警員有捏
    造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。是受處
    分人確有前揭違規之情，堪以認定。從而，原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第二十一條、三十五條與違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表，分別裁處受處分人罰鍰一萬元
    、四萬五千元整，並吊銷小型車普通駕駛執照、一年內禁考
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，並無不當。是以本二
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
