【裁判字號】    95,聲,3625
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2525號、95年度執字第8514號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜罪，所處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因犯替代役實施條例罪，所處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國（下同）95年7月1日之前所犯。而刑法第51條業於
    94年1月7日修正，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑刑期。但
    最長不得逾4個月」，修正後刑法第51條第6款規定：「宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑刑期。但最長不得逾120 日」
    。又刑法第41條第1 項前段亦於同時間修正、施行，修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」，且
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提
    高為100折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」，經比較上開修正前、後刑法之
    規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    及易科罰金折算之標準。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、替代役實施條例等罪，分經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，聲
    請人認應依刑法第53條、第51條第6 款定應執行之刑，本院
    認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前第41條第1 項前段、第51條第6 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
