【裁判字號】    95,交易,736
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16676號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽
請移由刑事普通庭依通常程序審理，並經該署檢察官移請併案審
理（95年度偵字第14253號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）九十四年十月十
    九日上午，駕駛車牌號碼六一七一－ＬＰ號自小客車，沿台
    中市○區○○路由南往北方向行駛，於同日上午十一時二十
    分許，行經進德路與福仁街無號誌之交叉路口時，原應注意
    汽車行進無號誌之交叉路口時，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，且亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然
    前行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＰＶ五－七一九號之重
    型機車，沿福仁街由西往東方向行駛，亦同疏未注意支線道
    車應暫停讓幹線車道先行，即貿然直行，因渠等二人均有上
    揭疏失，致被告甲○○以其車輛前保險桿、左前側車身及左
    前擋風玻璃撞擊告訴人乙○○所騎機車之右側車身，告訴人
    乙○○當場人車倒地，並因之受有右側骨盆及髖臼粉碎性骨
    折、合併髖關節脫臼等傷害。案經告訴人乙○○訴請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣
    經本院簡易庭簽請認宜適用通常程序審理，並經該署檢察官
    移請併案審理。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之普通過失傷害罪嫌（業經公訴人於九十五年十月
    五日審理時當庭更正起訴法條為刑法第二百八十四條第一項
    前段之罪嫌）云云。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○前揭案件，起訴書認被告
    甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○與被告甲○○達成民事和解，當庭撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
