【裁判字號】    95,中簡,2423
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
             九十五年度中簡字第二四二三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一五三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。查被告甲○○曾於八十七年間因妨害
    秩序案件，經最高法院判處有期徒刑一年二月確定，於八十
    九年七月二十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法
    第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。另按被告為本件
    犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修正之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十    月  十一  日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   簡  源  希
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                              書記官  張  雅  慧
中    華    民    國    九十五  年    十    月  十一  日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
