【裁判字號】    95,聲,2129
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  蔡信三
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達７日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    ，民事訴訟法第９２條定有明文。
二、查聲請人與相對人間分割共有物事件，經臺灣高等法院臺中
    分院９３年度上易字第３２９號判決確定，其訴訟費用，由
    兩造按該判決附表所示比例負擔。本件聲請人係聲請確定相
    對人應負擔之訴訟費用額，爰依前揭規定，命相對人提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書。
三、依民事訴訟法第９２條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                       民事第二庭   法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
