【裁判字號】    95,交易緝,24
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴 (92年度偵字第
21036號)被告於受命法官行準備程序時為有罪之陳述，本院合議
庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）九十一年間因公共危險罪（酒後駕
    車）經本院以九十一年中交簡字判處拘役五十日確定，詎仍
    不知悔改。復於不詳時地飲用不詳酒類後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼七Ｖ─０七
    九三號自小客車，嗣於民國九十二年十月二十九日六時十一
    分許，行經國道一號公路台中系統交流道（國道四號）北向
    處（臺中縣豐原市轄），因車輛故障，即任意將車停在車道
    上，而躺在車內睡覺，經警臨檢，測得其酒後吐氣所含酒精
    成份每公升達０．八六毫克後，始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭酒後不能駕駛動力交通工具之犯罪事實，已据被告甲○
    ○於本院審理中供認不諱，並有酒精測試記錄表、測試觀察
    記錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片等件
    附卷可按。按法務部八十八年五月十八日法（88）檢字第０
    ０一六六九號函載有，依醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升零點五五毫克者，即呈現輕度銘酊、說話含糊
    、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標
    準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升零點五
    五毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之十倍，經查被
    告之呼氣酒精濃度達每公升０．八六毫克，此有酒測紀錄表
    與舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙附卷可稽。按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部八十八年五月
    十八日八八年度法檢字第一六六九號函參照），被告所測得
    吐氣中所含酒精濃度高達每公升０．八六毫克，其駕駛車輛
    之注意能力已因飲酒而較平日為低，且因酒後体力不支將小
    客車停於車道中睡覺，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度甚明，被告於本院中之自白應與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。審
    酌被告曾於九十一年間因公共危險罪（酒後駕車）經本院以
    九十一年中交簡字判處拘役五十日確定，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷足憑，仍不知悔改，雖其於本院審
    理中坦承犯行，惟於檢察官偵察中飾詞狡賴，並無悔意等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
之三、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王崑煜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
