【裁判字號】    95,繼,2187
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2187號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十五年八月八日死亡，聲明人丙○○、丁○○、乙○
    ○均為被繼承人之孫，因自願拋棄繼承權，爰依民法第一千
    一百七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄書、戶籍
    謄本、印鑑證明等件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人甲○○於九十五年八月八日死亡，聲明
    人丙○○、丁○○、乙○○均為被繼承人之孫，為第一順序
    之孫輩繼承人，此有聲明人所提之戶籍謄本及繼承系統表等
    件在卷可按。惟依卷內資料，被繼承人之子輩繼承人至少尚
    有賴成宗尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職
    權查核無訛，顯然被繼承人尚有子輩繼承人未為拋棄，而聲
    明人丙○○、丁○○、乙○○為被繼承人之孫輩繼承人，揆
    諸首開說明，自非合法繼承人，渠等聲明拋棄繼承，顯於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭            法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
