【裁判字號】    95,繼,2197
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2197號
聲  明  人
即  繼承人  庚○○
            辛○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、應補正應為繼承人王五福已收受聲明人等拋棄繼承通知之存
    證信函之回執。
三、依繼承系統表所載，被繼承人僅有一女陳王月英，惟依楊雪
    玲之戶籍謄本，其出生別記載為次女，請釋明之。若尚有其
    他子輩繼承人，應通知之，若已死亡，並應提出除戶戶籍謄
    本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
