【裁判字號】    95,交訴,178
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因公共危險案件（本院九十五年度交訴字第一七八號、
偵查案號為九十五年度偵字第四二四五號），於中華民國九十五
年十月十一日下午四時整，在本院第四法庭宣示判決，出席職員
如下：
    審判長法  官  林宜民
          法  官  林學晴
          法  官  許惠瑜
          書記官  陳佳君
          通  譯  王玉琴
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為翔泰汽車維修保養中心員工，負責維修保養客戶送
    修之車輛，並於完成保修後將客戶之車輛送回，為從事業務
    之人。民國九十四年十一月二十二日下午三時四十三分許，
    丙○○駕駛維修廠車牌號碼ＭＰ—０九六一號之自用小客車
    ，與同事甲○○駕駛客戶送修之自用小客車，共同交還客戶
    送修車輛，其沿臺中縣沙鹿鎮○○街○○道）由東往西行駛
    ，行經臺中縣沙鹿鎮○○路四四九之八號前，丙○○明知駕
    駛車輛應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及車
    輛行至交岔路口，支道車應暫停讓幹道車先行，且交岔路口
    遇閃光紅燈，應「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    而依當時之路況，並非不能注意，詎丙○○竟疏未注意乙○
    ○騎乘車號Ｆ八Ｙ—九一六號重型機車沿中山路（幹道）由
    北往南行駛之車前狀況，在上述路口，遇有設置閃光紅燈（
    支道），卻未暫停車讓行駛幹道由乙○○騎乘之機車先行通
    過，確認安全後才繼續前進，反而貿然通過，致與乙○○之
    機車發生碰撞（當時甲○○已先通過該路口），造成乙○○
    因此受有左鎖骨骨折、胸部挫傷等傷害（丙○○涉嫌傷害部
    分，業經乙○○當庭撤回告訴，另為不受理判決）。而丙○
    ○於肇事致乙○○受傷後，竟未下車對乙○○施以緊急救護
    亦未呼叫救護車，反因害怕而駕車離去，約莫數分鐘後，始
    返回現場，然該時救護車業已抵達，嗣後經員警陳維竹到場
    處理，丙○○始主動向員警表明其為肇事人，而自首並表示
    願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、修正前刑法
    第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、附記事項：被告丙○○應支付被害人乙○○新台幣四十萬元
    。（支付方式詳見本院九十五年度交附民字第三０四號和解
    筆錄）
六、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭
                            書記官  陳佳君
                      審判長法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
