【裁判字號】    94,訴,577
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第577號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪塗生  律師
複代理人    賴俊宏  律師
被      告  丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國９５年９月２６日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼臺中縣神岡鄉○○路二六二巷九號房屋全部遷
讓，並交付於原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國（下同）９１年７月８日簽
    定不動產買賣契約書，由被告將門牌號碼臺中縣神岡鄉○○
    路２６２號房屋（下稱系爭房屋）及其坐落土地出賣與原告
    。詎被告無端要求額外補償費及搬遷費，原告為息事寧人，
    只得再給被告新臺幣（下同）２０萬元，被告亦切結願拋棄
    其餘一切請求權，願依約於９３年９月１８日遷讓系爭房屋
    交付於原告，被告並於９３年２月間將系爭房屋及其坐落土
    地移轉所有權登記與原告所指定之訴外人熊所有，惟９３
    年８月１８日後，被告仍延不遷讓交付系爭房屋，爰本於民
    法第３４８條第１項規定，請求判決如主文第１、２項所示
    ，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：兩造係於９０年４月２３日簽定不動產買賣契約
    書，約定價款６５０萬元，土地銀行貸款４００萬元由原告
    負責，原告除已交付現款及票款合計１００萬元外，尚有買
    賣價金１５０萬元未付。又原告所提出之不動產買賣契約並
    非兩造約定之契約書，該契約書內載：「東邊乙棟則會同公
    證出租給乙方二年（自民國９１年９月１８日起至９３年９
    月１８日止）每月租金新臺幣參萬元計算為柒拾貳萬元正，
    自價款中扣除」係原告自己所偽造，被告於９２年１０月２
    ２日所收到並不是補償搬遷費等語置辯，請求駁回原告之訴
    。
三、原告主張兩造有簽定不動產買賣契約書，由被告將系爭房屋
    及其坐落土地出賣與原告，並於９３年２月間將系爭房屋及
    其坐落土地移轉所有權登記與原告所指定之訴外人熊所有
    ，系爭房屋現為被告占有之事實，業據原告提出系爭房屋及
    土地所有權狀、存證信函等件為證，復為被告所不爭執，此
    部分事實，堪信為真實。至原告主張兩造係於９１年７月８
    日簽定不動產買賣契約書，並已交清房地價金之事實，則為
    被告所否認，並以前詞置辯。經查，
  (一)按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力，民法第７３７條定有明文。又解釋意
    思表示，固須探求當事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，
    但所用之辭句業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不
    得反捨所用之辭句而更為曲解，有最高法院８６年度臺上字
    第３０４２號判決可參。依原告所提出９２年１０月２２日
    被告簽名之收款憑證所載：「茲收到乙○○所給付新台幣貳
    拾萬元正，係關係雙方於九十一年七月八日所簽訂不動產買
    賣契約書之額外補償金及搬遷費，邇後立書人拋棄其餘一切
    請求權，並願依約履行，特此切結證明」，被告雖稱９２年
    １０月２２日所收到並不是補償金及搬遷費，惟上開收款憑
    證明確記載：係關係雙方於九十一年七月八日所簽訂不動產
    買賣契約書之額外補償金及搬遷費，立書人（即被告）拋棄
    其餘一切請求權，並願約依履行，顯見兩造確有於９１年７
    月８日簽定不動產買賣契約書，並於９２年１０月２２日達
    成和解，被告於收受原告所給付２０萬元之補償金及搬遷費
    後，即放棄不動產買賣契約出賣人之權利。是縱認被告主張
    原告尚有買賣價金１５０萬元未付屬實，被告既於收受原告
    ２０萬元後拋棄其餘一切請求權，應認被告就買賣價金不足
    可得請求之權利，已因和解讓步而消滅。
  (二)兩造確有於９１年７月８日簽定不動產買賣契約書，已如前
    述，此情並經證人即上開契約代書甲○○於９５年２月１４
    日本院言詞辯論時結證屬實，並證稱：買賣價金00000
    00元是依照雙方約定的，我只是依照他們的意思去寫。批
    註的部分，當時也是照雙方的意思去寫。依兩造９１年７月
    ８日所簽定不動產買賣契約書特別批註約定：「於移轉登記
    完畢日乙方（即被告）應將地上貳棟建物之西側乙棟騰空點
    交給甲方（即原告）營業，東邊乙棟則會同公證出租給乙方
    二年（自民國９１年９月１８日起至９３年９月１８日止）
    每月租金新台幣參萬元計算為柒拾貳萬元正，自價款中扣除
    」，不論上開租金抵付買賣價金是否合理，因被告就買賣價
    金不足可得請求之權利，已因和解讓步而消滅，已論述如前
    ，則至９３年９月１８日租期屆滿時，被告並無繼續占有系
    爭房之合法權源。
四、綜上所述，被告就買賣價金不足可得請求之權利，已因和解
    讓步而消滅，被告至９３年９月１８日租期屆滿時，並無繼
    續占有系爭房之合法權源。從而，原告本於民法第３４８條
    第１項規定，請求被告遷讓及交付系爭房屋，即屬有據，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，經審酌
    後核與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第７８條、
    第３９０條第２項。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上列正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後２０日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
