【裁判字號】    95,交聲,964
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第964號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月二十八日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＺＧＡ○二一四四一號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。
二、查本件受處分人甲○○，係於民國九十五年八月三十日收受
    本件原處分機關所為之裁決書，此有郵政機關之掛號郵件收
    件回執在卷可證，受處分人至遲應於九十五年九月十九日前
    依法提出聲明異議，然受處分人竟遲至九十五年九月二十八
    日始向臺中區監理所聲明異議，亦有蓋有監理單位總收文章
    之聲明異議狀乙份存卷可按。是本件聲明異議顯已逾越前揭
    二十日之不變期間，其之異議自不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
