【裁判字號】    95,家聲,72
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    變更探視子女方式等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第72號
聲  請  人  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
共      同
代  理  人  廖本揚律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請變更探視子女方式等事件，本院於九十五年七月
十七日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本關於主文第二項「按月於每月十五日前給付聲
請人關於甲○○扶養費」之記載，更正為「按月於每月十五日前
給付聲請人乙○○關於甲○○扶養費」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     11   日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     11   日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
