【裁判字號】    94,上國易,14
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        94年度上國易字第14號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  方文獻  律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王文聖  律師
上列當事人間請求國家賠償等事件，上訴人對於民國94年11月21
日臺灣臺中地方法院94年度國字第17號第一審判決提起上訴，本
院於95年09月26日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人新台幣500001元及自民國（下同）94年07月26日起至清
    償日止按年息5%計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用均由被
    上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用外，另
    補稱：
  (一)按以一般經驗法則而論，在行進中之機車摔倒後，因其零件
    突出部份（如機車支架、腳踏板等）與地面發生強烈摩擦，
    必定產生連續之刮地痕，是對於機車車禍認定摔倒之處（或
    撞擊點），均以刮地痕起點處之跡證為準。以本件道路交通
    事故現場圖所示，機車刮地痕之起點為水溝蓋（空）處，而
    終於機車停放處，以車禍刮地痕係車倒滑行刮地之跡證而觀
    ，顯見機車係自水溝蓋（空）處倒地滑行。再依道路交通事
    故調查表(二)所示，車輛撞擊部位為前車頭及右側車身，顯見
    機車係右側有摩擦及車頭有撞擊之情形，此與現場之跡證相
    符，且與上訴人主張摩擦人行道邊緣後前輪陷入水溝孔後摔
    倒之情形相符。且以上訴人所提照片顯示，在水溝蓋（空）
    處有「中斷」之輪胎痕，顯見機車車輪確有陷入孔洞之情形
    無誤。再本件車禍摔倒時，機車與所載羊乳箱子散亂未在一
    處，兩者相距達為5.9公尺，且機車摔倒後呈反轉（車頭在
    後）之方向，顯見該次撞擊力道之大，且依其散落物之分佈
    位置及距離而觀，顯係有陷入孔洞而摔落之情形。
  (二)又依道路交通事故現場圖所示，該擦痕長4.8公尺，且其位
    置在人行道邊緣，顯見機車確有擦撞人行道邊緣之情事，此
    與上訴人主張因見路中有異物為閃避而偏向路邊之情狀相符
    。再以上訴人所提照片顯示，該擦痕係間斷未連續之痕跡，
    可見該擦撞並非強烈，惟依被上訴人原審答辯狀所附現場事
    故照片所示卻見羊乳箱子與機車散亂未在一處，兩者相距為
    5.9公尺，且機車摔倒後呈反轉之方向，足見撞擊力道之大
    ，斷非僅擦撞人行道邊緣而導致摔倒甚明。若以擦痕終點而
    觀，該處並非機車倒地刮地痕所示之處，足見該擦痕終點非
    機車倒地之處，則該擦痕與機車倒地應無直接關連。縱上訴
    人係先擦撞人行道邊緣處，惟以本件擦痕斷續輕微之情形而
    觀應不致使上訴人摔倒，上訴人應係車輪陷入孔洞而摔倒，
    是上訴人縱有擦撞人行道邊緣處，但若水溝有加蓋應當不致
    導致陷入孔洞而摔倒。若如原審所認定機車並非陷入水溝孔
    而摔倒，而係過水溝孔後始因擦撞人行道邊緣而摔倒，則自
    水溝蓋（空）處為始點之刮地痕如何解釋？若機車尚在以右
    前輪支桿下方擦撞行人道邊緣，則何以該處即有機車摔倒刮
    地之痕跡？顯見原審認定有違常情。
  (三)依上述跡證足見機車確係在水溝蓋（空）處摔倒，而以該水
    溝孔洞之大小觀，機車行進中車輪若陷入孔洞，依一般經驗
    法則而論，應會摔倒無疑，此亦何以該水溝孔需加蓋之原因
    所在，上訴人之機車既係陷入孔洞彈起失衡而摔倒，則水溝
    孔未加蓋與上訴人傷害間即有相當因果關係存在，原審認定
    機車並非陷入水溝孔洞而摔倒，非僅有違經驗法則且與現場
    跡證不符，其認事用法顯有違誤。本件車禍於發生時即由台
    中縣警局烏日分局丁○○○○○○○至現場處理，並製有道
    路交通事故現場圖、照片、警訊筆錄，是以請調閱上開資料
    「正本」參酌，以窺事實全貌。
  (四)依逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心就本件行車事故所為
    之鑑定意見略以：「二、因機車前輪緊靠人行道緣石，閃過
    水溝蓋孔，後輪陷入水溝蓋孔，因機車仍具有相當速度，將
    後輪由水溝蓋孔拉出後，倒地滑行8.9公尺。水溝蓋孔未加
    蓋，為造成機車後輪陷入水搆蓋孔內原因之一，但因車輪仍
    其有一定速度，以致車輛後輪未完全陷入水構蓋孔內。三、
    由前述車輛碰撞過程，本中心研判擦撞人行道邊緣與車輪陷
    入水溝蓋孔均為機車摔倒之原因」（見卷附逢甲大學車輛行
    車事故鑑定研究中心肇事鑑定案件意見書）。是本件車禍肇
    生之原因應為「擦撞人行道邊緣與機車後輪陷入水溝蓋孔所
    造成，且水溝蓋孔未加蓋為造成機車後輪陷入水溝蓋孔內原
    因之一」，足見水溝孔未加蓋確與上訴人傷害間有相當因果
    關係存在。
  (五)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，但能
    證明其行為無過失者，不在此限」、「不法侵害他入之身體
    或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活
    上之需要時，應負損害賠償責任」、「不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他
    人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
    適當處分」。民法第184條、第193條第l項、第195條第l項
    分別定有明文。被上訴人為肇事現場道路之管理機關，依法
    對其設施即負有管理維護之義務，因被上訴人對水溝未加蓋
    且並未設置警示標誌，顯有怠於管理維護，忽視民眾安全之
    情事，為此提起本訴請求被上訴人負國家賠償責任。
  (六)本件車禍造成上訴人之損害為受傷送醫急救迄至出院止之醫
    療費用27,975元，有中山醫學大學附設醫院收據可證，並後
    續之治療（取鋼釘、鐵片等手術）之醫療費約20,000元，共
    47,975元。另上訴人之工作損失，住院14日及出院後醫囑宜
    休養三個月共143,145 元。又非財產上之損害即精神慰撫金
    部分308,881元。以上合計為500,001元。上訴人請求被上訴
    人如數賠償，並自94年07月26日起至清償日止按年息5%計算
    之利息。
二、被上訴人聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費
    用由上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用外
    ，另補稱：
  (一)上訴人對於本件意外發生事實經過之陳述，屢有不同，且前
    後岐異，足見並非屬實。上訴人在國家賠償請求書記載「請
    求權人行經該處時，為閃避路上石頭而偏向路邊，但因路旁
    水溝未加蓋，致機車車輪陷入孔洞而彈起摔倒」，即係主張
    伊係機車車輪直接陷入未加蓋之水溝孔洞而彈起摔倒。起訴
    狀與上項記載相同。惟於原審94年10月03日審理時，上訴人
    請求更正陳述為：「致機車車輪陷入孔洞而彈起並擦撞紅磚
    人行道而摔倒」，即係主張當時機車車輪直接陷入未加蓋之
    水溝孔洞而彈起並擦撞紅磚人行道而摔倒。94年09月14日警
    局談話筆錄：「到肇事地點時，我為了閃路面上的石頭（往
    右側偏閃），而致機車往路旁失控撞去，我人車滑行摔倒而
    受傷（感覺上整個人像彈起來），之後我就意識不清了」、
    「如果該處水溝蓋完好無缺的話，我不致於受傷那麼重」。
    則係主張伊為閃避路上石頭而往右側偏閃，即致機車失控往
    路旁撞去，伊人車滑行摔倒受傷，惟因系爭水孔洞未加蓋，
    致其受傷更為嚴重，即似有因車輪陷入孔洞而人車彈起之情
    形。
  (二)上訴人當時既係不知何故（按現場路面上並無其所稱之石頭
    ）往路旁偏駛時，即已失控往路邊撞去，則無論系爭水溝孔
    洞是否有加蓋，上訴人均不免於摔倒，復因上訴人車速過快
    （此由擦痕、刮地痕之長度甚長，所載羊乳箱散落及機車倒
    地等情形堪知），撞擊力量勢必猛烈，既已人車滑行倒地必
    將因此受有傷害無疑。故上訴人主張伊機車擦撞人行道時，
    撞擊力量屬輕微原不致摔倒，乃因車輪陷落水溝孔洞而人車
    摔倒始受有本件傷害云云，殊無足採。
  (三)茲有疑問，乃上訴人本件所受傷害，是否因系爭水溝孔洞未
    加蓋，而受傷更為嚴重，就此，上訴人原係主張伊人車滑行
    倒地之際機車車輪曾陷入孔洞而彈起，惟依機車擦撞人行道
    邊緣之擦痕乃起自水溝孔洞前方，終於其後方，擦痕連續而
    不中斷，故顯見機車滑行倒地之際，未曾有因車輪陷入孔洞
    而彈起之情事，已難認上訴人本件傷害與系爭水溝孔洞未加
    蓋間，有何因果關係存在。此外，上訴人究如何因系爭水溝
    孔洞未加蓋致其本件受傷更為嚴重，均未見上訴人敘明並舉
    證以實其說，空言主張被上訴人應負本件國家賠償責任，自
    屬無據。
  (四)至於上訴人另以本件道路交通事故現場圖所示，機車刮地痕
    起點為水溝孔洞處，終於機車倒地停放處，另人行道邊緣之
    擦痕，係機車右前輪支桿下方擦撞所產生，則該擦痕終點並
    非機車刮地痕之起點，因認原審所稱機車右前輪支桿下方擦
    撞人行道邊緣，機車繼續前往，直至水溝蓋時，機車開始刮
    地前行等語，為與客觀事實不符，蓋如機車尚在以右前輪支
    桿下方擦撞行人道邊緣，何以該外即有機車摔倒刮地之痕跡
    云云。惟現場人行道邊緣之擦痕，係機車前輪右下方支桿擦
    撞所產生，既為不爭之事實，則該擦痕起自水溝孔洞前方，
    終於其後方，連續而不間斷，已足見機車失控擦撞人行道邊
    緣之結果，並不因系爭水溝孔洞有無加蓋而有所不同，否則
    該擦痕必因此停止或間斷。雖人行道邊緣之擦痕終於水溝孔
    洞後方，而刮地痕起自水溝孔洞處，惟與該擦痕終點係機車
    開始倒地滑行並不衝突，蓋擦痕終點為機車之前輪處，故機
    車倒地時，應加計前輪後方之車身長度，始能據以認定機車
    開始倒地刮擦地面之起點處為何。是依兩造對實質內容亦不
    爭執之卷附道路交通事故現場圖所示，該擦痕終點與刮地痕
    起點間之距離，約為80多公分，乃與機車車身長度相符，故
    原審認上訴人機車於擦痕終點處開始倒地滑行，並無與客觀
    事實不符之情形。
  (五)又逢甲大學車輛行車事故鑑定中心就本件車禍事故所為肇事
    鑑定案件意見書，其肇事經過分析載稱：「因機車前輪緊靠
    人行道緣石，閃過水溝蓋孔，後輪陷入水溝蓋孔，因機車仍
    具有相當速度，將後輪由水溝蓋孔拉出後，倒地滑行8.9公
    尺。水溝蓋孔未加蓋，為造成機車後輪陷入水溝蓋孔內原因
    之一，但因車輛仍具有一定速度，以致車輛後輪未完全陷入
    水溝蓋孔內」。惟該鑑定意見均未就本件肇事機車後輪之長
    、寬及水溝蓋孔之長、寬，並該機車於所謂「後輪陷入水溝
    蓋孔」前之車速為何等數據加以分析，竟率斷「後輪陷入水
    溝蓋孔，因機車仍具有相當速度，將後輪由水溝蓋孔拉起後
    ，倒地滑行」，故該鑑定意見所認機車後輪有陷入水溝蓋孔
    乙節，自乏依據。
  (六)該肇事經過分析既載稱：「事故現場紅磚道擦痕連續不中斷
    4.8公尺，研判為機車已失控所致。另機車若已失控並擦撞
    紅磚人行道連續不中斷長達4.8公尺擦痕，本中心研判該機
    車仍不免倒地」，易言之，該竟見既稱本件機車既已失控並
    擦撞人行道連續不中斷長達4.8公尺擦痕，該機車已不免倒
    地，此已足認，該機車有否陷入水溝蓋孔仍不免該機車倒地
    。詎肇事分析仍載稱：「由前述車輛碰撞過程，本中心研判
    擦撞人行道邊緣與車輪陷入水溝蓋孔均為機車摔倒之原因」
    ，可見該鑑定意見前後矛盾顯不足採。另該肇事經過分析載
    稱：「由現場照片一中，水溝蓋孔旁路面擦痕，由水溝蓋孔
    位置起始，持續延伸至10.2公尺，顯示機車陷入水溝蓋孔後
    仍有足夠動能繼續前行」，但該鑑定意見既未就車輪長寬、
    水溝蓋孔長寬、機車陷入水溝蓋孔前後車速之數據為之分析
    ，僅泛稱「仍有足夠功能繼續前行」，實屬無據。
  (七)而該肇事經過分析載稱：「由機車滑倒刮地痕10.2公尺，機
    車倒地之摩擦係數以0.4與0.45 推算機車倒地前之速度約為
    32.19（公里/小時）與34.14（公里/小時）」。惟該鑑定意
    見仍未就本件機車倒地之地面究屬擦撞「水泥路面」、「柏
    油路面」、「紅磚人行道」計算摩擦係數，易言之，機車倒
    地擦撞不同路面所導致摩擦係數及依該摩擦係數推估機車車
    速均因不同路面材質而影響其判斷車速，詎該鑑定意見均未
    就此加以分析研判，顯不足採。
    理  由
一、上訴人主張：緣上訴人於94年6月22日6時30分許騎乘車號
    NQA-539 號重型機車，行經台中縣烏日鄉○○○路（往烏日
    過環中路約500 公尺第22根燈柱處）道路，因該道路邊之水
    溝孔原有設置孔蓋，但因缺乏養護管理而並未加蓋造成凹陷
    ，致上訴人行經該處時為閃避路上石頭而偏向路邊，但因路
    旁水溝未加蓋致機車車輪陷入孔洞而彈起摔倒，受有左股骨
    幹粉碎性骨折、左橈骨幹骨折、左尺骨幹骨折之傷害，經送
    中山醫學大學附設醫院急救，開刀治療住院14日，並仍需在
    家休養3 個月。查上開道路係為縣道，管理機關為被上訴
    人，該道路邊之水溝孔原有設置孔蓋，但因缺乏養護管理而
    並未加蓋（或雖有加蓋但孔蓋被竊未補置）造成凹陷，除管
    理機關未加以養護外，亦無任何警告標誌或號誌之設置，被
    上訴人對上開道路之管理養護確實有欠缺之處，上訴人之受
    傷與該道路之水溝孔未加蓋凹陷間有相當因果關係，此由道
    路交通事故現場圖之圖載所示：在擦撞點處水溝蓋為（空）
    ，且機車係由該水溝蓋（空）處摔倒所產生刮地痕即明，被
    上訴人依法即應負國家賠償責任。依民法第184條、第193
    條第1項、第195條第1項規定請求賠償50萬零1元（醫療費用
    47,975元、工作損失143,145元、精神慰撫金308,881元）及
    自94年07月26日起至清償日止按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：本件事故地點（台中縣烏日鄉○○○路往
    烏日過環中路約500 百公尺第22根燈柱前）道路為20公尺寬
    之道路，而該處為直線道路，視野開闊，依據台中縣警察局
    烏日分局所製作之道路交通事故調查報告表所示，案發當時
    已屬清晨，視距良好，且路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，而系爭水溝孔緊靠紅磚人行道，且僅有40公分寬，該處前
    方有掉落乾枯落葉樹枝成堆，綜合上述客觀因素，已難想像
    為何上訴人在人車稀少之清晨時分會未依直線駕駛而偏離路
    面，朝路旁人行道衝去，致擦撞人行道而人車摔倒受傷。
    依據現場照片所示並無上訴人所指輪胎大小之石塊，而現場
    刮痕自擦撞紅磚人行道至車輛完全停止時竟達10餘公尺遠，
    且人行道擦撞痕跡起自該水溝孔前方數公尺處，而終於水溝
    孔後方，其間並無中斷，顯然上訴人之機車輪胎並未陷落該
    水溝孔之內，否則機車既已彈起，其擦痕應有中斷，始符常
    理。故上訴人主張其機車輪胎曾陷入該水溝孔，致人車彈起
    掉落，始受傷更為嚴重云云，顯無可採。上訴人既自承係先
    因閃避石頭而失控朝人行道撞去摔倒，且摔倒滑行過程亦未
    因該水溝孔未蓋上，使人車彈起受傷更為嚴重，故系爭水溝
    孔蓋欠缺未蓋上，與上訴人發生本件事故受損害之間，並無
    相當因果關係存在，堪以認定。上開水溝孔蓋失竊後，被
    上訴人固尚未設置任何警告標示，然而依其所在之位置及前
    述客觀事實，並不當然發生本件之事故，即無相當因果關係
    存在。蓋依據前開事故現場圖所示，顯然上訴人損害發生之
    主要原因在於其因不明原因未依直線駕駛，且行車速度過快
    無法及時煞車所致，故縱使被上訴人有設置警告標誌，亦無
    法避免此事故之發生。上訴人請求賠償之項目及金額，並
    非可採：上訴人請求之醫藥費，其中自費支出之27,975元部
    分，被上訴人不爭執。惟所稱後續治療之醫療費約2 萬元，
    並無依據。上訴人主張之工作損失部分，被上訴人認並不實
    在，蓋上訴人係於執行公司職務即送羊乳之際，發生意外事
    故身體受有傷害，乃屬勞動基準法所定之職業災害，依同法
    第59條第2 款：「勞工在醫療中不能工作時，雇主應按原領
    工資數額予以補償」之規定，其雇主仍應給付上訴人薪資，
    故上訴人主張其94年7月、8月、9月份未領得薪資乙節，應
    非實在。退步言之，縱認上訴人之雇主未依勞基法規定發給
    工資，上訴人仍得依法請求之，亦難認上訴人已受有該三個
    月份之工作損失。又上訴人所請求之慰撫金偏高，自非可採
    。本件事故發生之道路為筆直、視野開闊、94年6月間夏
    日之清晨6時30分許視距良好、路面狀況乾燥，系爭水溝孔
    之前方有成堆乾枯樹葉尚未清除，是上訴人顯係因不明原因
    而突然偏向路旁行駛。又參諸現場刮痕，自上訴人機車擦撞
    紅磚人行道邊緣起，至機車完全停止達10公尺多之遙，顯見
    上訴人係因超速行駛而失控，致衝向路旁發生本件事故。至
    於上訴人固稱伊係為閃避如機車輪胎大小般之石頭而失控撞
    到路旁云云，惟不僅現場並無該石頭存在跡象，縱然屬實，
    仍應係上訴人超速行駛致避煞不及。退萬步言之，縱認被上
    訴人應負國家賠償責任，上訴人對於本件事故之發生乃應負
    絕大部分之過失責任。從而，被上訴人亦得依民法第217條
    第1項規定，請求法院減輕賠償金額或免除之等語，資為抗
    辯。
三、兩造前揭主張及抗辯，對於被上訴人為系爭道路之管理機
    關。上訴人曾經向被上訴人請求國家賠償遭拒。車禍現
    場系爭道路旁之水溝蓋於車禍事故發生時，並未蓋上。上
    訴人因本件車禍而受有如其所提診斷證明書所述之傷害。
    肇事現場如交通事故調查表、上訴人所提之彩色照片二張、
    機車彩色照片二張所示。上訴人已支出之醫療費用27,975
    元。雙方均未有爭執。惟就上訴人主張因該道路邊之水溝孔
    原有設置孔蓋，但因缺乏養護管理而並未加蓋造成凹陷，致
    上訴人機車車輪陷入孔洞而彈起摔倒，該道路之管理機關為
    被上訴人，除未加以養護外，亦無任何警告標誌或號誌之設
    置，實有欠缺之處，上訴人之受傷與該道路之水溝孔未加蓋
    凹陷間有相當因果關係，被上訴人應負國家賠償責任等，則
    為被上訴人所否認，並以前情抗辯。是兩造爭執之重點應為
    本件事故上訴人受傷與現場水溝孔未加孔蓋間有無相當因果
    關係？被上訴人是否應負國家賠償責任？如應負國家賠償責
    任，上訴人可請求賠償之醫療費用、工作損失、精神慰撫金
    之數額若干？爰分析說明如下：
  (一)按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負損害賠償責任，此雖為國家賠償第
    3條第1項所明定，惟此項國家賠償責任之發生，以人民受到
    損害與公有公共設施之設置或管理欠缺之間具有相當因果關
    係為前提。
  (二)查本件車禍現場從水溝蓋前人行道邊緣即有擦痕起點，擦痕
    延長4.8公尺，超越水溝蓋孔而終止於水溝蓋孔之後方，而
    上開擦痕比對上訴人所提出之車禍現場照片及機車損害照片
    ，應係機車輪胎右前輪支桿下方擦撞行人道邊緣所產生之擦
    痕，此有台中縣警察局烏日分局繪製之交通事故現場圖在卷
    足憑，並為兩造所不爭執。又現場刮地痕起點位於水溝蓋孔
    處，延長達10.2公尺，中間並無間斷，而水溝蓋孔前方並無
    機車刮地痕，上訴人載送之羊乳箱子距離上開擦痕終點3 公
    尺，距離上開刮地痕起點超過3公尺，機車停放距離羊乳箱
    5.9公尺，亦有上開事故現場圖可參。且上訴人於台中縣警
    察局烏日分局94年09月14日談話時陳稱：「到肇事地點時，
    我為了閃路面上的石頭（往右側偏閃），而致機車往路旁失
    控撞去，我人車滑行摔倒而受傷（感覺上整個人像彈起來）
    ，之後我就意識不清了」等語。而肇事現場路面上並無上訴
    人所稱之石頭，是依前揭現場跡證研判，應認上訴人騎乘機
    車行經上開路段時，因不明原因機車偏離正常車道，往路旁
    失控斜傾撞去，致右前輪支桿下方擦撞行人道邊緣，機車並
    繼續前行，直至水溝蓋孔處時，機車開始刮地前行，行進約
    3公尺，機車上羊乳箱掉落在路邊，機車仍繼續往前滑行5.9
    公尺始停止。
  (三)依上述機車擦撞行人道邊緣連續不中斷達4.8公尺及經過水
    溝蓋孔後，再刮地滑行長達10.2公尺觀之，上訴人當時機車
    之行進應具有相當速度，且在擦撞行人道邊緣時機車即已失
    控。而上訴人之機車既已失控並擦撞紅磚人行道連續不中斷
    長達4.8公尺，則其機車應已不能避免倒地。此經囑請逢甲
    大學鑑定甚明在卷，有該校95年08月25日復函所檢送之鑑定
    意見書可稽。至該鑑定意見書雖認為上訴人之機車在擦撞行
    人道邊緣時，前輪緊靠人行道緣石，閃過水溝蓋孔，後輪陷
    入水溝蓋孔，因機車仍具有相當速度，將後輪由水溝蓋孔拉
    出後，倒地滑行8.9公尺。水溝蓋孔未加蓋，為造成機車後
    輪陷入水溝蓋孔內原因之一，但因車輛仍具有一定速度，以
    致車輛後輪未完全陷入水溝蓋孔內。但所謂機車「閃過水溝
    蓋孔，後輪陷入水溝蓋孔，因機出仍具有相當速度，將後輪
    由水溝蓋孔拉出」，未據說明其所憑分析之數據，肇事機車
    後輪之長、寬及水溝蓋孔之長、寬，亦未據認定說明，是被
    上訴人執此質疑該鑑定意見關於機車後輪有陷入水溝蓋孔之
    認定，尚非全然無據。惟姑勿論機車後輪是否確有陷入水溝
    蓋孔，該鑑定意見既已認定機車已失控研判仍不免倒地，則
    縱機車後輪有陷入水溝蓋孔，且水溝蓋孔未加蓋，亦為造成
    機車後輪陷入水溝蓋孔內原因之一，上訴人因機車失控倒地
    受傷，即與現場水溝孔未加孔蓋，顯然無相當因果關係。
  (四)本件被上訴人雖為事故地點道路之管理機關，現場道路邊之
    水溝孔缺乏養護管理而未加蓋，亦無任何警告標誌或號誌之
    設置，被上訴人對該道路之管理養護固有欠缺之處。但該道
    路寬20公尺，且直線視野開闊，案發之06時30分已天明，視
    距良好，路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，現場慢車道距
    路邊行人道寬度有2.8公尺，水溝孔緊靠紅磚人行道，上訴
    人騎乘機車行經上開道路時，如係正常行駛，當不致於經過
    上開水溝蓋孔之處，上訴人卻因不明原因偏離路邊越過2.8
    公尺寬之慢車道，而失控衝向路旁撞去，致機車滑行摔倒而
    受傷，自與被上訴人對該道路之欠缺妥善管理養護無關。上
    訴人主張其騎乘機車係因上開水溝蓋漏空而致機車車輪陷入
    孔洞而彈起摔倒云云，不足採信。
四、綜上所述，本件上訴人受傷與現場道路水溝孔未加蓋間並無
    相當因果關係存在，被上訴人無須負國家賠償責任。上訴人
    主張依民法第184條、第193條第1項、第195條第1項規定請
    求國家賠償，命被上訴人給付50萬零1元（醫療費用47,975
    元、工作損失143,145元、精神慰撫金308,881元）及自94年
    07月26日起至清償日止按年息5%計算之利息，為無理由，不
    應准許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請
    ，即無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，其上訴應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，與
    判決結果不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第五庭審判長法  官   林陳松
                                    法  官   邱森樟
                                    法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
