【裁判字號】    95,訴易,33
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度訴易字第33號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  張富慶律師
複  代理人  丙○○
複  代理人  戊○○
上列當事人間公共危險等刑事案件，原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，經本院刑事庭裁定（九十五年度交附民字第九八號
）移送民事庭審理，本院於九十五年九月二十六日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟壹佰肆拾貳元，及自民國九十
五年五月十九日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告提起附帶民事訴訟主張：緣被告丁○○於民國九十
    四年十月十一日十九時至二十時許，駕駛CX－l90l號自小客
    車，行經台中市○○路與四維街口時，竟疏於注意原告騎乘
    FU3－077號機車，自後撞及原告致其人車倒地，經送醫急診
    救治後，受有頸部挫傷合併肌腱炎、胸部挫傷、兩大腿及右
    小腿挫傷合併瘀腫及右腳挫傷等傷害。被告之過失傷害行為
    ，業經台灣台中地院檢察署起訴在案，並經台中地方法院以
    95年度交訴字第9號刑事判決，判處被告過失傷害等罪，刻
    由  鈞院審理中。原告經此車禍，身心受創至深，然被告竟
    規避責任，且亦無任何賠償悔意，原告因本件車禍受傷，共
    支付醫療費用新台幣（以下同）1,142元。原告從車禍迄今
    ，每憶及車禍情況，現仍心有餘悸，奈被告竟毫無賠償之意
    ，為此爰請求20萬元之精神損失，以憑彌補原告所受精神傷
    害與痛苦。為此聲明求為判決：被告應給付原告新台幣貳拾
    萬壹仟壹百肆拾貳元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
    1.本件被告丁○○所駕駛之CX－l90l號自小客車，究竟有無
      與原告所騎乘之FU3－077號機車發生碰撞，除業經被告否
      認外，並無任何目擊證人，甚至連原告亦無法確認是否遭
      被告碰撞。而於案發現場附近執勤之員警李國裕，亦是聽
      見碰撞聲響後才轉頭觀看發生何事，非親眼目睹車禍碰撞
      之人。上述各事實，均詳載於前開起訴書及判決內，因此
      是否如原告所稱被告即為駕車撞傷原告之人，即有疑問。
    2.次查，本件刑事審理中有證人黃豐亨證稱：『．．．看到
      機車的號牌「３」的位置上有一個新凹痕，黑漆已經掉了
      ．．．』、「．．．無法鑑定，因為鑑識科說沒有留下漆
      ．．．」（證物１）。既經碰撞後原告機車有掉漆，卻未
      留在被告車輛上，顯見並非被告汽車碰撞原告之機車。為
      此，並懇請  鈞院勘驗原告之機車及被告之汽車，是否有
      碰撞之吻合痕跡，以明事實。
    3.再查、證人黃豐亨證稱：「．．．面對車子號碼牌右邊的
      螺帽看起來比較亮．．．」、「．．．一般螺帽有新碰撞
      痕跡，會比較亮．．．」、「．．．但面向號牌的左邊保
      險桿緊臨車牌的部分看起來有灰塵被擦撞之後抹到的痕跡
      ．．．」云云（證物１），對此，因黃豐亨非以鑑定人之
      身份所作之證詞，而其所述之物理現象、系爭保險桿及螺
      絲，又未經過法院送專業機關鑑定，是否屬碰撞後所產生
      之物理現象，足證證人黃豐亨自刑事審理中之供述，均屬
      證人推測之詞，依法並無證據能力，要難作被告曾撞及原
      告之不利認定，就此部分並懇請鈞院將該螺帽或保險桿送
      鑑定，以確認是否該螺帽或保險桿有經碰撞後所生之痕跡
      。為此，求為判決：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔
      ，如受不利之判決請准予供擔保免為假執行。
三、查被告丁○○於九十四年十月十一日十九時至二十時許，在
    台中市○○路與太平路口之路邊攤飲用高梁酒，於二十時多
    許結束飲酒後，駕駛車牌號碼CX－1901號自用小客車，欲返
    回臺中市○區○○里○○路二七五之一號住處，嗣於九十四
    年十月十一日二十時三十分許，駕駛上開動力交通工具，沿
    臺中市○○路，由南向北行駛，途經臺中市○○路與四維街
    口附近時，疏未注意，致其自用小客車車頭自後撞及沿同向
    車道直行，由甲○○○所騎乘之車牌號碼FU三3—077號重型
    機車後方，致甲○○○因此人車倒地，受有頸部挫傷合併肌
    腱炎、胸部挫傷、兩大腿及右小腿挫傷合併瘀腫等傷害。丁
    ○○明知車禍肇事致人受傷後，竟未採取救護或其他必要措
    施，而於附近之臺中市警察局第一分局前停頓一下後，即駕
    車逃逸，適因臺中市譬察局第一分局西區派出所警員李國裕
    在該處執行交整勤務，目擊肇事車輛，乃立即通報西區派出
    所及勤務中心，嗣丁○○沿三民路經過光複路口時即為臺中
    市警察局第一分局大誠分駐所警員鄭進忠發現，經警駕車尾
    隨，丁○○由三民路右轉至公園路上，在臺中市○○路十七
    號「敬華飯店」前為警攔下等情，而被移送法辦，被告丁○
    ○固僅承認有飲酒，及駕車經過台中市○○路由南向北行駛
    ，途經三民路與四維街之交叉路口，惟否認有撞及原告機車
    及肇事逃逸之事實。辯稱：伊並非肇事者，伊經過三民路發
    現有發生車禍，還開車至警局欲報案，但沒有下車，只有打
    一一○報警，證人李國裕並未目睹車禍發生，所述矛盾不實
    ，況如伊所駕之車自後撞及被害人之機車，被害人之機車理
    應向前滑行，伊如未減速煞車勢必輾過倒地之機車，依現場
    圖所示並無何煞車痕跡，伊如何自右側駛出，伊所駕之車並
    非新車，車上難免會有些痕跡，並不能因此即認係碰撞被害
    人機車所遺留云云。
四、經查：
  1.被告於九十四年十月十一日二十時至二十時三十分許間在上
    開路邊攤飲酒結束後，即駕駛車牌號碼CX—1901號自用小客
    車，欲返回臺中市○區○○里○○路二七五之一號住處，於
    同日二十時三十分許沿臺中市○○路由南往北方向行駛，途
    經三民路與四維街口一節，為被告所自承，核與臺中市警察
    局第一分局西區派出所警員李國裕於九十四年十二月十二日
    檢察官偵訊及原審法院九十五年三月九日刑事審判期日結證
    上述時地，親眼目擊被告駕駛之車牌號碼CX—1901號自用小
    客車行經肇事地點相符。
  2.再原告甲○○○於九十四年十月十一日二十時三十分許，亦
    沿臺中市三民由南往北方向行駛，通過臺中市○○路與四維
    街口後，即遭車輛自其騎乘之機車後方追撞，致人車倒地，
    並受有頸部挫傷合併肌腱炎、胸部挫傷、兩大腿及右小腿挫
    傷合併瘀腫，及右腳挫傷等傷害一事實，迭據甲○○○於警
    詢、偵訊及刑事案審理時指訴歷歷，並與證人李國裕於九十
    四年十二月十二日偵訊及九十五年三月九日審判期日結證上
    述時地，親眼目擊告訴人騎乘車牌號碼FU3—077號重型機車
    ，在上述地點發生車禍摔倒受傷一情相符，且有道路交通事
    故現場圖及調查報告表（一）、（二）、照片、行政院衛生
    署臺中醫院診斷證明書、澄清醫院診斷證明書、臺中市警察
    局勤務指揮中心第一分局一一○報案記錄（通報）單，告訴
    人甲○○○之駕駛執照（重型機車）各一件附卷可證，堪信
    為真實。
  3.又證人李國裕於94年12月12日檢察官偵訊中結證稱：94年10
    月11日下午8時30分值勤，我當時在三民路與四維街口取締
    併排違規的勤務。當時我面向三民路往北的方向，我是先聽
    到撞擊聲來自左手邊，馬上往左側看，我有看到現場的機車
    滑行一段，之後就倒下去，機車原本是朝北的方向走，我看
    到有一部CX－1901號的自用小客車在機車的右側」當時車流
    量不是很大，肇事地段雙向車子也不多，撞擊點離我一個車
    身的距離而已，我一轉頭所發現的情形，距離機車最近的車
    輛就是CX－1901號自用小客車。」等語，及於原審法院95年
    3月9日刑事審判期日結證稱：「（辯護人問：在94年10月21
    日晚上8點半你在做什麼？）我在執行臺中市○○路與四維
    街口交整勤務，是取締違規併排停車。（辯護人問：當時你
    有無看到車禍的發生？）有。（辯護人問：請詳述當時狀況
    ？）那時我剛好在臺中市○○路一家補習班前。．．（辯護
    人問：你為何知道車禍發生？）我當時站在三民路上面向民
    生路，聽到左後方有車禍的碰撞聲音，我轉頭過去，看到被
    撞的機車正在往前滑行，騎士平躺在座椅上，但雙手已經放
    開把手，車子就從旁邊經過。（辯護人問：那時車子倒了嗎
    ？）我看到機車在滑行，還未看到機車停下來，我就直接看
    肇事車輛的車號，並且通報勤務中心，待通報完後，回頭看
    機車，他就已經倒了。（辯護人問：你聽到車禍的碰撞聲音
    ，到你看到肇事車輛的車號，這中間隔了多久？）時間不能
    確定，就是一瞬間的事情，聽到碰撞聲音，我馬上轉過去看
    ，同時間看到機車在滑行，也看到肇事車輛的車牌，肇事車
    輛在機車滑行沒有停止，因為機車是在道路偏中線地方滑行
    ，所以肇事車輛從右邊靠慢車道切出來，沿著三民路往民生
    路的方向開．．。我回頭看到肇事車輛時，肇事車輛是撞到
    之後行駛中，幾乎沒有停下來，當時現場就只有這兩台車，
    零星的車輛是後面陸陸續續出現的機車．．。（檢察官問：
    看到機車滑行時，是機車在前，或汽車在前？）機車在前，
    汽車在後。機車有滑行一段距離，但多長我不確定，因為他
    車頭方向有在變。（檢察官問：機車、汽車距離多遠？）大
    概不會超過一部汽車的車距。是緊接的距離。．．（檢察官
    問：被害人的機車倒在何處？）倒在對向車道，之後我有下
    去指揮．．。（辯護人問：你確定是機車在前、汽車在後？
    ）我確定。（辯護人問：在偵訊時說，是看到肇事車輛在機
    車的右側，為何與今日所述不同？）我看到的時候是機車在
    前，汽車在後，接著又看到汽車從右邊切出去，因為我聽到
    時，轉過去時，車號CX－1901號車子在前，幾乎是同一個時
    間點，當時沒有其他車子。．．（辯護人問：看到車子在右
    側，是否有時間差？）一瞬間的事情。」、「（審判長問：
    聽到撞及聲音，再轉頭看時，機車和你所認定的肇事車輛，
    第一眼看到他們最先出現的位置是在哪裡？）在台中市○○
    路上，在四維街和民生路的中間，比較接近四維街。（
    審判長問：回頭看時，有無看到任何車輛往四維街的方向轉
    過去或在三民路上回頭？）當時沒有。（審判長問：為何你
    可以確定你所看到的車號就是肇事的車輛？）因為當時我聽
    到車禍的撞擊聲音，就只有那兩部車在我眼前是我可以看到
    的車輛。．．（審判長問：當時附近的燈光明亮？）明亮。
    （審判長問：是否確定你所看到的車輛沒錯？）沒有錯誤，
    因為同時通報時，沒有幾分鐘時，就被大誠派出所的同仁攔
    阻到，時間都很吻合。（審判長問：你看到的是肇事車輛的
    前車牌或後車牌？）後車牌。」等情綦詳，經互核被害人甲
    ○○○指訴之車禍發生經過，及被告自承在車禍發生時，經
    過車禍發生地點等各項情節均相吻合，且證人李國裕對於車
    禍發生之際雖未親眼目擊被告駕駛之車牌號碼CX－1901號自
    用小客車如何追撞告訴人甲○○○騎乘之機車，然其就聽到
    車輛之碰撞聲之瞬間即幾乎同時看到告訴人甲○○○騎乘之
    車牌號碼FU3－077號重型機車及被告駕駛之車牌號碼CX－19
    01號自用小客車，且當時因車流量不大，附近並無其他車輛
    ，而車禍發生地點光線明亮，亦有卷附之現場照片可稽，應
    無看錯車輛之可能，故堪信證人李國裕指證被告所駕駛之車
    牌號碼CX－1901號自用小客車係肇事車輛一情並非憑空捏造
    。
  4.另查被告駕駛之車牌號碼CX－1901號自用小客車為警查獲後
    ，經警勘查比對車牌號碼FU3－077號重型機車及被告駕駛之
    車牌號碼CX－1901號自用小客車結果，發現二車之碰撞位置
    相吻合一情，業據證人即臺中市警察局第一分局鑑識小組之
    偵查佐黃豐亨於95年3月9日原審法院審判期日到庭結證稱：
    「（審判長問：本案你是到現場去蒐證的員警？）我是到交
    通分隊勘查兩部車子的情形。（審判長問：當時進行何採證
    動作？）兩部車先照相，機車牌照已經掉了。（審判長問：
    勘查的時間、地點？）車子拖回去時間約十點半，地點在交
    通分隊三民路一段178號的停車場，就是在第一分局裡面。
    （審判長問：當時勘查、採證的過程？）我接到通知到交通
    分隊勘查，發現車牌號碼FU3－077號機車車牌已經掉落，我
    照相後，比對車牌斷痕與車體是否吻合，比對有吻合，摺痕
    不能確定是內折或外折。看到機車的號牌『３』的位置上面
    有一個新凹痕，黑漆已經掉了，我再去看車號CX－1901號自
    用小客車，這台車已經拖回放在停車格，車子周圍沒有明顯
    擦撞痕跡，這台車的號牌稍微往內折，面對車子號牌右邊的
    螺帽看起來比較亮，前保險桿處沒有明顯碰撞痕跡，我拿尺
    比對螺帽的高度和機車碰撞痕跡是否差不多，比對結果高度
    差距不到兩公分，，。（審判長問：剛才提到右邊的螺絲帽
    看起來比較亮，是有何特色？）一般螺帽有新碰撞痕跡，會
    比較亮。．．。（審判長問：小客車號牌下方保險桿有撞擊
    痕跡，是何情形？《提示本院卷第17頁上方採證照片並告以
    要旨》）保險桿是有擦撞的痕跡，但上面並沒有漆掉落。整
    個保險桿看起來像是沒有洗車有灰塵的感覺，但面向號牌的
    左邊保險桿緊鄰車牌的部分看起來有灰塵被擦撞之後抹到的
    痕跡。」等情綦詳，並有警員方建義之職務報告一件、證人
    黃豐亨所製作之現場勘查報告及所附之採證照片一張在卷可
    考，是被告駕駛車牌號碼CX－1901號自用小客車即為追撞被
    告甲○○○所騎車牌號碼FU3－077號機車之肇事車輛無誤。
    故被告所辯其所駕駛之車輛並未與被害人甲○○○騎乘之機
    車發生碰撞云云，與事實並不相符。況且參以被告為警查獲
    後，一開始就其於上述時間，駕車行經台中市○○路一節加
    以隱瞞一情，有其94月10月12日警詢筆錄如下：「（問：．
    ．行進方向如何？要往那裡？）．．在台中市○○路與太平
    路口路邊攤喝的，喝高梁酒，我喝一般泡茶杯約四杯．．，
    喝完即開車要回練武路的家裡，我由台中市○○路左轉公園
    路直行到自由路口被警方攔下。（問：本分局西區派出所警
    員李國裕於肇事路口執行交整勤務時，有當場目睹該件車禍
    事故，並記下所逃逸之車號為你所駕駛之小自客CX－1901號
    ，且本分局大誠分駐所巡邏員警鄭進忠最初發現你車之位置
    是在三民路與光復路口，而在公園路17號才將你攔下，請你
    說明？）我不清楚我有撞到機車，後來在敬華飯店被攔下才
    知道。（問：為何本分局員警所發現你駕車之路線與你所述
    路線與時間並不相同，你做何解釋？）我不清楚是因為員警
    在敬華飯店將我攔下，才告知我撞到機車。我並無經過三民
    路與四維街口。」，由此可知被告顯係畏罪情虛，而隱瞞上
    述時間，駕車行經肇事地點之事實，是其所辯未發生碰撞云
    云，並不足採。
  5.又被告於本案車禍發生後，曾駕車短暫停留在台中市警察局
    第一分局前一情，業據證人李國裕於94年12月12日偵訊及本
    院95年3月9日審判期日時結證在卷，並為被告所不否認，堪
    信為真實。雖被告在94年12月12日偵訊及本院95年3月9日審
    判期日時均供述：伊有在警察局前停留幾秒鐘，應該是有看
    到車禍，因為伊有打一一○的電話，伊每次看到車禍，我都
    會通知警方等語，並提出和信電訊之通話明細為證，然查：
    被告在警詢中及檢察官第一次、第二次訊問時，均未提及此
    事，苟被告並非肇事之人，其又目睹車禍案件，與其自身利
    害相關，衡情，必急切的提供肇事者之車輛型式、車牌號碼
    ，或其他可供參酌之現場狀況，加以澄清，惟被告遲不提出
    相關事證，迄至證人李國裕於94年12月12日偵訊作證後，始
    供述有目睹車禍情節，顯與常情不符，是其提出之通話明細
    尚不足為有利於被告之證明。
  6.按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升○，二五毫克以上者，不得駕車；又汽車在同一
    車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第114條第2款
    、第94條第1項、第3項分別定有明文，此為一般駕駛人應注
    意並能注意之事項。被告既考領有普通小型車駕駛執照，有
    其駕駛執照影本一份在卷可稽，自難諉為不知。查被告業已
    自承有酒醉駕車之事實，且其未保持安全距離而駕車追撞同
    向由被害人騎乘之機車等情，亦詳如前述，又依附卷之道路
    交通事故調查報告表所載，而本件事故發生當時天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，在酒醉後精神不佳之情況，
    駕車行經肇事地點時，卻未注意車前狀況，與前車保持適當
    之安全距離，致其駕駛之自用小客車追撞同向前方由告訴人
    甲○○○所騎乘之機車，造成告訴人甲○○○受有如上所述
    之傷害，被告之行為自有過失。而告訴人甲○○○因本件車
    禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係；原告依據
    侵權行為之法律關係，請求被告賠償所受之損害，自屬於法
    有據。
四、查原告因遭被告追撞，致人車倒地，經送醫診治，受有頸部
    挫傷合併肌腱炎、胸部挫傷、兩大腿及右小腿挫傷合併瘀腫
    等傷害，業據提出診斷證明書二紙為證。又原告因此傷害之
    診治，支付醫藥費用共計1,142元，亦有收據四張為證。被
    告就此均未爭執，自堪信實。原告請求賠償，自屬有據。又
    原告因受此傷害，每經憶及，均心有餘悸，而難以入眠，身
    心受損害，請求被告賠償非財產上之損害，亦屬正當。經審
    酌原告在市場賣豬肉，國小肆業，育有四小孩，小孩均已成
    年，但無工作，有一小孩在當兵，月收入約四、五萬元，沒
    有家產。而被告則係光華高工肆業，已失業近一年，以打零
    工為生，且自94年5月25日起即有重鬱症，合併有自殺念頭
    ，仍在持續治療中，有診斷書可憑。依上述各情及被告肇事
    經過及肇事後逃逸，刑事偵審中仍設詞逃免，態度不佳，又
    不與被害人和解、洽談賠償事宜，惟原告傷勢並不嚴重，因
    此本院認為原告請求被告賠償非財產上之損害20萬元，尚屬
    過高，應予酌減為10萬元為適當。連同醫藥費用之損害，應
    命被告賠償原告101,142元及自附帶民事訴訟訴狀送達之翌
    日（95年5月19日）起至清償日止之法定遲延利息，原告逾
    此部分之請求，依法無據，應予駁回。又原告勝訴部分未逾
    新台幣50萬元，被告雖亦陳明如受不利之判決，願供擔保免
    為假執行，但本件不得上訴第三審，本院判決即告確定，自
    不須再為假執行或免假執行之宣告。又本件因被告拒不賠償
    而起，因此命其負擔全部之訴訟費用。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，爰依民事
    訴訟法第79條但書判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
