【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請裁定易科罰金折算之標準案件，聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯湮滅證據罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯湮滅證據等罪，前經本院
    以95年度交上訴字第 620號判決，維持第一審就湮滅證據罪
    部分判處有期徒刑3月，偽證罪部分判處有期徒刑3月，並定
    應執行刑為有期徒刑 4月，其中湮滅證據罪部分業經確定，
    原得易科罰金，惟因與偽證罪部分合併定應執行刑，致未定
    湮滅證據罪之易科標準，玆因偽證罪經上訴最高法院，已確
    定之湮滅證據罪部分須先予執行，爰聲請裁定其諭知易科罰
    金之折算標準，資為執行之依據等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查本件受刑人因犯湮滅證據罪，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑 3月，並經本院駁回上訴確定，
    有本院 95年度交上訴字第620號刑事判決在卷可稽。而受刑
    人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第 41條第1項前段規定，定其折算標
    準。復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356
    號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項，修
正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
