【裁判字號】    91,重訴,389
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             91年度重訴字第389號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院91年度重訴字第389號
請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年8月17日本院第
一審判決不服提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹仟零伍拾伍萬柒仟玖佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
拾伍萬柒仟參佰玖拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
