【裁判字號】    95,交簡,2225
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告業因服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶仍駕駛汽車行駛於道路，對行車安全造成危害，然
    念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非不良等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第四十一條第一項
    前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元及新
    臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條
    第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三，修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
