【裁判字號】    95,交簡,2232
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第五行關於被告駕駛車牌號碼「5153-JG
    」應更正為「5135-JG」及應適用之法條欄補充「按被告上
    開犯罪後，刑法第四十一條有關易科罰金之規定，業於九十
    四年二月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效施
    行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第四十一條
    之規定，為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，從修正前刑法第四十一條之規定處斷，合先敘明」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升零點四三毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷，顯
    然有害行車安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
