【裁判字號】    95,簡,3056
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，甲○○處有期徒刑參月，乙○○處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。另補列證據：(一)乙○○郵政存簿儲金
    立帳申請書一份；(二)前開帳戶最近交易資料明細一份；(三)郵
    政過內匯款執據二紙（見警卷第二二、二三、十一、十二頁
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國（下
    同）九十四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項定有明文。按未遂犯得按正犯之刑減輕之規定
    ，原定於刑法第二十六條前段，該規定已於九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法中移列於第二十五條第二項，依新刑
    法第二條一項前段之規定，自仍應適用行為時即修正前刑法
    第二十六條前段之規定減輕其刑。又本件被告於犯罪時之刑
    法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修
    正前刑法並無不利於被告，依九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項前段，應適用行為時即修正前刑法第三十條之
    規定。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯修正前刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    （正犯構成詐欺取財罪）。而該詐騙集團就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同
    正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條
    第二項規定減輕其刑。復按被告於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修
    正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二日修正公布前
    之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，附
    此敘明。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正
    前之刑法規定。又按刑法修正施行後，刑法分則編有關罰金
    刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用
    罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各
    該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十
    四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；
    且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高
    為三十倍。本件被告係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助
    犯，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日公布施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條之一規定，其罰金
    以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍
    者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三
    ，提高為十倍，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一
    條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰
    提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，僅
    係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
    ，當無比較新舊法問題，併此敘明。末按刑法第五十七條規
    定雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化
    ，非屬法律變更（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議內容參照），毋庸比較。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    貪圖不法利益、手段非重，被告甲○○犯後坦承犯行，態度
    尚佳；被告乙○○犯後猶否認犯行，態度尚非良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條、第
    二十八條、刑法第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
