【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  洪梅芬  律師
            李季錦  律師
            涂欣成  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉犯違反
毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，並均有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十五年七月十九日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
