【裁判字號】    95,交簡,2231
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12312號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國（下同）九十五年四月十九日下午三時四
    十分許，駕駛車牌號碼ＨＹ－○九六八號之自用小貨車，沿
    臺南市○區○○街由東往西方向行駛，行經該路段與富農路
    二段交岔路口時，其行向車道之交通路誌係閃光紅燈，為支
    線道，適被害人甲○○騎乘車號ＲＵ八－二二五號之輕機車
    ，沿富農路二段由北往南行駛，其所在車道之交通號誌係閃
    光黃燈，為幹道。被告乙○○本應注意支線道車應暫停讓幹
    道車先行，且駕駛車輛應在遵行車道內行駛，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未停讓行駛幹道之
    告訴人甲○○先行，雙方遂發生碰撞，造成告訴人甲○○受
    有頭部外傷、左腰及左膝擦傷、左腳踝擦傷之傷害。案經告
    訴人甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告乙○○於前揭時、地之犯行，業據告訴人甲○○於
        警詢、偵查中指述明確，復有道路交通事故現場圖、道
        路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路
        交通管理事件通知單三紙及事故現場相片十二張等附卷
        足資佐證，又告訴人甲○○因本件交通事故受如事實欄
        所示之傷害，亦有臺南市立醫院診斷證明書乙紙附卷可
        稽，均足證本案被告乙○○確於前開時、地，有駕車肇
        事致告訴人甲○○傷害之事實至明。
（二）、按汽車行。駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示行進
        ，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款定有明
        文。又閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近、
        先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
        ，方得續行，道路交通標誌標線號誌規則第二一一條第
        一項第二款亦有明文。被告乙○○於前開路段時，疏未
        遵守上開規定，且依當時情形，客觀上又無不能注意之
        情形，竟疏未注意及此，致生本件車禍事故。被告之過
        失行為與告訴人甲○○之傷害結果間，顯有相當因果關
        係。綜上所述，本件事證明確，被告上開過失傷害犯行
        ，堪以認定。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照），合先敘明。
四、核被告乙○○所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪。按被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。末按新修正刑法第五十七條關於科刑時應
    審酌之事項，其中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為
    人與被害人之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害
    人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，就犯罪行為人與
    被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。
    修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，
    此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更
    （見最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦
    同此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的係因過失所致、造成告訴人頭
    部外傷、左腰及左膝擦傷、左腳踝擦傷之傷害，有臺南市立
    醫院診斷證明書乙紙附卷可稽、被告之智識程度、應負過失
    之程度、犯後未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
