【裁判字號】    95,婚,302
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第302號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年九月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年四月
    十五日在大陸地區廣西壯族自治區玉林市結婚，被告並於九
    十四年九月十八日來台與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣
    永康市○○○路十六巷十五號。兩造因生活、思想差異甚大
    ，迭生爭執，造成夫妻感情失合，被告竟於九十五年三月初
    離家出走，音訊全無，幾經原告打聽，始知被告已於九十五
    年三月十四日返回大陸地區，原告乃打電話設法與被告取得
    連繫，被告於電話中表示要與原告離婚，並郵寄一封離婚協
    議書給原告，是被告顯已無再與原告維持婚姻之意願，兩造
    之婚姻自有難以維持之重大事由存在，且係可歸責於被告之
    事由所致，應可認定，原告為此爰依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，訴請判准與被告離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十四年四月
        十五日在大陸地區廣西壯族自治區玉林市結婚，嗣被告
        來台與原告同居，兩造因生活、思想差異甚大，迭生爭
        執，感情不睦，被告竟於九十五年三月初離家出走，並
        於同年月十四日返回大陸地區，經原告打電話設法與被
        告取得連繫，被告於電話中表示要與原告離婚，並郵寄
        一封離婚協議書給原告之事實，業據原告提出戶籍謄本
        一件、離婚協議書一件為證，並有本院依職權向臺南縣
        永康市戶政事務所調取兩造之結婚公證書及結婚登記申
        請書等資料影本附卷可稽，又被告婚後於九十四年九月
        十八日來台，嗣於九十五年三月十四日出境後，即未再
        入境台灣，亦有內政部警政署入出境管理局以九十五年
        五月四日境信凡字第０九五一０二九八七三０號函所檢
        送被告之入出國日期證明書及入出臺灣地區申請書等相
        關資料影本在卷可憑，再被告對於原告主張之事實未於
        言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述
        ，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於九十四
        年四月十五日結婚，婚後被告僅來台與原告同居約六個
        多月，即返回大陸地區，拒不再來台與原告同居，兩造
        分居迄今已逾半年，分居期間甚少往來及聯繫，被告並
        郵寄離婚協議書予原告，顯見被告確無意與原告履行婚
        姻生活，今原告提起本件離婚訴訟，亦徵原告也無維繫
        婚姻之意願，兩造情愛基礎顯已喪失，難期共同追求幸
        福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之
        必要，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
        重大事由之肇因主要可歸責於被告，是原告以兩造有民
        法第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難以維持
        婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
