【裁判字號】    95,婚,257
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第257號
原      告  乙 ○ ○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年九月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國八十五年六月二十
    六日在越南結婚，被告並於同年八月間入境台灣，與原告同
    居在原告之戶籍地即臺南縣永康市○○里○○街五七巷七號
    。又兩造婚後感情原本融洽，嗣被告因不習慣臺灣的生活方
    式，故時常與原告及原告之家人發生爭吵，致彼此感情不睦
    ，被告乃表示要回越南做生意，經原告同意後，被告便於八
    十七年七月十一日返回越南，此後被告便拒絕回台與原告同
    居，原告於八十九年間曾前往越南找被告，兩造又發生爭吵
    ，因此在越南當地之戶政機關辦理離婚登記，原告返回臺灣
    後，因未攜回任何與被告離婚之相關證明文件，致迄今仍無
    法在台辦理兩造之離婚登記手續，雖原告返臺後曾打過一、
    二次電話向被告問好，惟被告從未主動與原告聯繫，且迄今
    已至少四、五年，兩造未再有任何聯絡，是兩造之婚姻已名
    存實亡，兩造在越南又已辦妥離婚登記，益徵兩造之婚姻已
    無法維繫，原告為此爰依民法第一千零五十二條第二項之規
    定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告為越南國人，兩造於八十五年六月二十六
        日在越南結婚，嗣被告來台與原告同居，被告因不習慣
        臺灣的生活方式，故時常與原告及原告之家人發生爭吵
        ，致彼此感情不睦，被告於八十七年七月十一日返回越
        南後，即拒絕回台與原告同居，原告於八十九年間曾前
        往越南找被告，並在越南當地之戶政機關辦理離婚登記
        ，惟原告因未攜回任何與被告離婚之相關證明文件，致
        迄今仍無法在台辦理兩造之離婚登記手續，且兩造迄今
        已至少四、五年未再有任何聯絡之事實，業據原告提出
        戶籍謄本一件為證，復有本院依職權向台南縣永康市戶
        政事務所調取兩造之結婚證書及結婚登記申請書等資料
        附卷可稽，且經證人即原告之父親劉風證述綦詳（詳見
        九十五年九月二十五日言詞辯論筆錄），又被告婚後於
        八十五年八月二十三日入境台灣，之後曾多次入出境，
        迄至八十七年七月十一日出境後，即未再回台，亦有內
        政部警政署入出境管理局以九十五年四月十四日境信伶
        字第○九五一○○八八三五○號函所檢送被告之入出國
        日期證明書一件附卷可稽，再被告對於原告主張之事實
        未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
        陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四
        條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南
        國人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否
        有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活
        之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
        婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於
        同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應
        從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目
        的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體
        之幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待
        ，俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面
        之生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        即應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，
        端賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已
        別居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻
        ，屬難以維持婚姻之重大事由。查本件兩造於八十五年
        六月二十六日結婚後，被告隨即來台與原告同居在原告
        之戶籍地即臺南縣永康市○○里○○街五七巷七號，足
        認該處為兩造之住所地，嗣被告於八十七年七月十一日
        返回越南後，即未再來台與原告同居，致兩造分居迄今
        已逾八年，分居期間甚少往來及聯繫，空有夫妻之名，
        而無夫妻之實，且兩造曾在越南辦理離婚手續，足認兩
        造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由
        之肇因主要係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第一
        千零五十二條第一項以外之重大事由，難以維持婚姻，
        而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
