【裁判字號】    95,訴,1298
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八七六號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行由受命法官進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因捌
包（驗餘後合計淨重壹點肆貳公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支
沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定合格而經本
    院裁定停止戒治付保護管束，並於八十八年十月二十七日因
    保護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度戒毒偵字第六四號為不起訴處分。復因施用毒品案件，
    經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於九十一年八月六日
    強制戒治期滿執行完畢。其上開施用毒品犯行，復經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於九十年九月十
    一日判處有期徒刑一年二月確定，甫於九十二年九月二十四
    日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十五年七月十四日上午七時許，在其位於臺南市○區○○路
    一五一巷四一號住處，以將海洛因摻水置入針筒加以注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月十四
    日晚間八時許，為警持搜索票至其上址住處執行搜索時查獲
    ，並扣得其所有海洛因八包（毛重合計二點九公克，驗餘合
    計淨重一點四二公克）及注射針筒二支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，且其為警查獲後所採集之尿液，經送長榮大學檢驗結果
    ，確呈鴉片類陽性反應，有該檢驗機構於九十五年八月一日
    出具之確認報告及臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌疑
    人尿液送驗編號名冊各一紙附卷可稽；而被告為警查獲時所
    扣得之白色粉末八包（合計毛重二點九公克，驗餘合計淨重
    一點四二公克），經法務部調查局鑑定之結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，亦有該局九十五年八月十日調科壹字第二
    ００００六四四六號鑑定通知書一紙在卷可憑；此外，復有
    注射針筒二支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實
    相符。又被告有如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治執行
    紀錄，最近一次強制戒治係於九十一年八月六日因強制戒治
    期滿執行完畢而獲釋放等情，此亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所示之論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行狀況，前已有多次施用毒品紀錄，竟又為本件施用毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自
    戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因八包（驗餘後合計淨重一．四二公
    克），屬第一級毒品（其內毒品與其外袋無法析離完盡，應
    認屬查獲之毒品），不問屬何人所有，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。又扣案注
    射針筒二支，為被告所有，供施用第一級毒品所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
