【裁判字號】    94,婚,797
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第797號
原   告  乙○○
被   告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三八六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○○係越南國人，兩造於民國九十二
      年二月二十四日，在越南舉行公開儀式結婚及註冊，被告
      於同年六月十七日來台，與原告同住在當時原告之戶籍地
      即臺南市○區○○路一八二巷三三號。詎被告於九十二年
      十二月四日以其父親病危為由返回越南探親後，即一去不
      返，經聯絡其家屬均稱不知被告行蹤。被告迄今仍未返臺
      與原告共同生活，顯有惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
      民法第一Ｏ五二條第一項第五款之規定，訴請離婚等語。
      並聲明：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、得心證之理由：
    （一）查原告主張被告係越南國人，兩造於九十二年二月二
          十四日在越南結婚註冊，嗣被告於同年六月十七日來
          台與原告同住，詎被告於九十二年十二月四日以探病
          為由返回越南後，迄今仍未返台之事實，業據提出戶
          籍謄本一件為證，且經證人戴淑即原告之姐、鄭玲
          即原告之母親到庭證述綦詳（見本院九十五年六月五
          日言詞辯論筆錄），復有臺南市東區戶政事務所九十
          四年十月十三日南市東戶三字第０９４０００７６７
          ７０號函附兩造結婚登記資料，及內政部警政署入出
          境管理局九十四年十月十八日境信伶字第０９４１０
          ７９０５９０號函附入出國日期證明書在卷可佐，且
          被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執
          ，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告之主張事實
          堪認為實在。
    （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其
          事實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華
          民國國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法
          第十四條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被
          告為越南國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
          民國法律，合先敘明。
    （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
          者，不在此限，民法第一ＯＯ一條定有明文。因之夫
          妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不
          堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒
          絕同居（最高法院十八年上字第二一二九號、十九年
          上字第二六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所
          ，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在
          繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一ＯＯ
          二條第一項前段、第一Ｏ五二條第一項第五款分別定
          有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違
          背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
          即係民法第一Ｏ五二條第一項第五款所謂以惡意遺棄
          他方（最高法院二十九年上字第二五四號判例參照）
          。查本件兩造於九十二年二月二十四日在越南結婚，
          婚後被告入境台灣與原告同居在原告當時之戶籍地即
          臺南市○區○○路一八二巷三三號，足認兩造係以原
          告之前開戶籍地為協議之住所地，兩造應於該處履行
          同居義務，詎被告於九十二年十二月四日出境返回越
          南後，迄今未再返臺與原告同居，被告既未舉證證明
          有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
          告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被
          告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨
          ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
          依據民法第一Ｏ五二條第一項第五款之規定訴請離婚
          ，即屬正當，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
