【裁判字號】    95,簡,2923
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一二八０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後三次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併
    罰之。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，
    竟貪圖不法利益，竊取他人金錢，侵害他人之財產權，然念
    其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且竊得之金錢數
    額尚非稱鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，第五十一條第六款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                   刑事第十一庭  法  官  陳威龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                 書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
