【裁判字號】    95,婚,416
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第416號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李孟哲律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告乙○○與被告甲○○○於民國（下同）六十
    四年十月二十四日結婚，婚後育有三子，現均已成年，兩造
    婚後原共同居住於臺南市○○區○○街二一巷一五號。惟兩
    造婚姻係經媒妁之言，婚前對彼此並無充分瞭解，婚後相處
    始發現個性不合、無法溝通，於婚後第三、四年更加嚴重，
    被告經常臭臉相向，原告見此心情沉重，從此二人便少有言
    語，原告因顧及當時同住之父親想法，而對此有名無實之婚
    姻一再容忍，嗣父親過世後，原告深感兩造已無法再共同生
    活，而不得已於八十九年、九十年間搬離前開共同住所，另
    住於臺南市○區○○○路一段一一一號六樓之二，兩造分居
    迄今逾五年，期間從未聞問彼此近況或提供生活上之幫助，
    顯見兩造徒有夫妻之名，而無夫妻之實，且均無共同生活之
    意願，兩造婚姻已生破綻而無回復之希望，爰依民法第一Ｏ
    五二條第二項請求准予判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：原告所言不實，兩造婚後本相處和樂，三位兒子
    亦陸續出生，惟因長子有中度智障，三子亦有輕度智能不足
    故由原告工作賺錢，被告在家照顧三子長大，因被告是傳統
    的家庭主婦，可能在知識、生活上有些觀念跟不上原告，但
    未致無法共同生活之程度；且當初被告聽聞原告在外與一名
    女子過從甚密，而向原告詢問，原告竟惱羞成怒，雙方因此
    發生爭執，原告隨即自行搬走，棄被告於不顧；被告仍希望
    原告能返家，況兩造婚姻縱有難以維繫之情事，亦係可歸責
    於原告無故自行離家，被告並無過失。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭執事項：
  （一）兩造於六十四年十月二十四日結婚，婚後育有長子蔡孟
        龍、次子蔡孟志、三子蔡孟鋼（均已成年），婚姻關係
        現仍存續中，並有戶籍謄本二件附卷可稽，堪信為真。
  （二）兩造結婚時，約定共同住於臺南市○○區○○街二十一
      巷十五號。
  （三）原告於五年前就未與被告共同居住。
四、兩造之爭執事項：兩造是否有重大事由難以維持婚姻。
五、得心證之理由：
  （一）按有民法第一Ｏ五二條第一項以外之重大事由，難以維
        持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫妻
        之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一Ｏ五二條
        第二項定有明文。關於「難以維持婚姻之重大事由」，
        係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
        ，此不可僅由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認
        定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否
        已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望
        之程度以決之（最高法院八十七年度臺上字第一三Ｏ四
        號判決參照）。又按當事人就主張於己有利之事實者，
        就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二七七條定有明
        文，而負舉證責任之當事人，須證明至使法院就該待證
        事實獲得確實之心證，始盡其證明之責。倘不負舉證責
        任之他造當事人，就同一待證事實已證明間接事實，而
        該間接事實依經驗法則為判斷，與待證事實之不存在可
        認有因果關係，足以動搖法院原已形成之心證者，將因
        該他造當事人所提出之反證，使待證事實回復至真偽不
        明之狀態。此際，自仍應由主張該事實存在之一造當事
        人舉證證明之，始得謂已盡其證明責任（最高法院九十
        三年度臺上字第二Ｏ五八號判決參照）。至於同條項但
        書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負
        責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離
        婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於
        道義，尤其違反自己清白（Clean  Hands）之法理，有
        欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
        採消極破綻主義，非積極破綻主義。倘該重大事由，夫
        妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責
        任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程
        度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重
        之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院九
        十四年臺上字第二Ｏ五九號裁定參照）。
  （二）經查：
    １. 原告主張，兩造婚後即因個性不合、無法溝通乙情，業
        經被告否認，原告復未提出任何證據證明，尚難信為真
        實。且據原告自承：「兩造婚姻，本無誰對誰錯問題，
        純係錯誤之結合。個性不合，價值觀不同，處世態度南
        轅北轍，二個不同世界之人，如何能強求共同生活一輩
        子？」（見原告九十五年七月二十六日民事辯論狀第三
        頁）、「個性不合部分要舉證很困難，我認為讓小孩到
        庭作證對小孩是很不公平的事，因為這是大人間的事。
        」等語（參本院九十五年九月二十七日言詞辯論筆錄第
        二頁），然婚姻本係由來自不同成長背景之夫妻二人，
        為建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面關
        係之合法結合，特須夫妻互信、互諒並努力維繫，原告
        空言兩造個性不合，尚不足認係「難以維持婚姻之重大
        事由」；況原告之主張縱令屬實，原告亦未舉證證明兩
        造係因可歸責於被告或被告責任較重，以致個性嚴重不
        合達難以維持婚姻之程度，而使原告有權請求判決離婚
        。故原告此部份主張，自無從採為有利原告之認定依據
        。
    ２. 原告又主張八十九、九十年間，其深感兩造已無法共同
        生活，不得已搬離原兩造共同住處，另住在臺南市○○
        ○路○段一一一巷六樓之二，兩造從此形同陌路，婚姻
        關係已有名無實，被告甚至向調解委員表示希望能保持
        現在分居之狀況，足證被告亦深切體認兩造無法共同生
        活且無共同生活意願云云。被告則抗辯稱，當初原告自
        行離家之主因，係因原告多次被目睹與一名大陸籍女子
        狀甚親密，且帶該名女子到原告開設之鐵工廠工作，兩
        造因此發生爭吵，原告憤而自行離家，被告則一直與三
        名兒子同住，仍希望原告能返家居住，至於調解時，被
        告是想說原告根本不想回家，所以才會說維持分居的現
        況云云。按民法第一ＯＯ一條規定，夫妻「互負」同居
        之義務，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成，蓋婚姻
        關係中夫妻因工作、家庭或爭執而暫時呈現分居狀態，
        尚非屬罕見，惟其狀態是否已造成婚姻長久共同生活之
        本質喪失，仍須視個案情形判定，查原告僅主張其與被
        告個性不合，無法忍受共同生活而離家分居：「因為如
        果我繼續住在那裡，一個人的忍耐是有限度的，後來我
        父親已過世，我覺得不需要再忍耐我太太，所以我搬出
        去住，小孩跟媽媽住。」（參本院九十五年九月二十七
        日言詞辯論筆錄第二頁），而未提出任何證據證明係可
        歸責於被告或被告責任較重，難謂有不能同居之「正當
        理由」，則原告違背夫妻同居義務在先，被告並未拒絕
        原告返家同住（參本院九十五年七月二十六日言詞辯論
        筆錄第二頁），且被告長久來與三名兒子仍住在兩造原
        共同住所，亦可認其非肇致分居狀態持續之有責一方，
        原告自不得以分居之事實請求離婚。至被告主張原告與
        大陸女子交往甚密一事，業經原告否認，被告復未提出
        任何證據證明，固尚難認係真實，惟本件離婚之訴，首
        應由原告提出確實證據，證明兩造有難以維持婚姻之重
        大事由及該事由較可歸責於被告，若原告不能為適當之
        證明，則無論被告能否舉出反證，及所舉反證是否可信
        均可不問。是原告主張兩造分居已久，婚姻有名無實乙
        情，因未能舉證證明因此導致客觀上婚姻有難以回復之
        破綻且係較可歸責被告，故原告此部份主張亦不可採。
 （三）綜上所述，本件純屬原告主觀上不願與被告共同生活，
       亦不願與被告繼續維持婚姻關係，而依其主張尚未達不
       與被告同居之正當理由，復無法舉證證明應由被告負責
       ，故兩造間縱有難以維持婚姻之重大事由，亦應認係原
       告自行離開兩造同居地點所致，應由原告負責，揆諸前
       揭法條規定，原告自不得訴請判決離婚。從而，原告依
       民法第一Ｏ五二條第二項以兩造有難以維持婚姻之重大
       事由，請求與被告離婚，於法不合，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，與本件判決結論
    無涉，爰不予贅述，附此敘明。
七、結論：原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
