【裁判字號】    95,交簡,2119
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第2137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年八月二十二日下午八起時至下午九時
    十分止，在位於臺南縣柳營鄉篤農村之朋友住處飲用不詳酒
    後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之
    公共安全，仍騎乘車號ＶＴＥ－０８８號輕型機車，欲返回
    其位於臺南縣新營市角帶里九十七號之住處。嗣於同年月下
    午九時三十五分許，在臺南縣柳營鄉人和村臺糖副產公司前
    ，為警攔檢取締時，並當場測得其吐氣所含酒精濃度每公升
    達一點一二毫克，始知上情。案經臺南縣警察局新營分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精濃度
    測試表、臺南縣警察局新營分局違反刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各一紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告係第一
    次犯酒醉駕車，呼氣之酒精濃度數值高達每公升一點一二毫
    克，酒醉已達茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫
    室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症
    狀之關係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘輕機車於道路
    上行駛，未肇事，及犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項本文，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
