【裁判字號】    95,訴緝,61
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件（九十四年度偵字第一四三一九號、第一
四二三四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國九十五年十月十六日起延長貳月
。
    理  由
一、本院前以被告乙○○涉犯刑法第三百三十條第一項之強盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，認非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，於九十
    五年七月十六日裁定執行羈押。茲經本院訊問被告及審閱卷
    證後，認前開刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第三款所
    定之羈押原因依然存在，爰裁定被告等人之羈押期間自九十
    五年十月十六日起，再予延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法官
                                      法官
                                      法官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
