【裁判字號】    95,易,949
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字第391號
）及聲請併案審理（95偵字第6334號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引
    用起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為其分別涉犯侵占罪
    及誣告罪部分，受「有期徒刑五月」之宣告。經查：上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告行為後，刑法第五十六條牽連犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告行為時之法律即舊法論以牽
    連犯。本件被告所犯二罪間具有方法結果之牽連關係，應從
    一重之侵占罪處斷。又查被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。（最高法院九十五年年第八次刑事庭會議
    決議參照）。
四、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（九十五
    年度偵字第六三三四號），與起訴書所載侵占部分之犯罪事
    實相同，為事實上同一案件，既經檢察官移送併案審理，依
    審判不可分原則，本院自得併予審究。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、第一百七十
    一條第一項、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第171條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
