【裁判字號】    95,婚,319
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第319號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年九月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年三月
    三十日在大陸地區福建省莆田市結婚，嗣被告於九十四年九
    月二十六日來台，與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣善化
    鎮光文里北子店五四一號。詎被告來台後因生活習慣不同，
    旋即表示不願再與原告同居，而於同年十月十二日返回大陸
    地區，迄今音訊全無，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，又兩造迄今已一年無實質之婚姻生活，顯已達一般
    人在通常情形，無法繼續維持婚姻之程度，原告為此爰依民
    法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項之規定，訴
    請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十四年三月
        三十日在大陸地區福建省莆田市結婚，嗣被告於九十四
        年九月二十六日來台，與原告同住在原告之戶籍地即臺
        南縣善化鎮光文里北子店五四一號，詎被告來台後因生
        活習慣不同，旋即表示不願再與原告同居，而於同年十
        月十二日返回大陸地區，迄今音訊全無之事實，業據原
        告提出戶籍謄本一件、結婚公證書影本一件、結婚證影
        本一件、被告之居留證影本一件為證，且被告確於九十
        四年九月二十六日入境台灣，嗣於同年十月十二日出境
        後，即未再來台，亦有本院依職權向內政部警政署入出
        境管理局調取被告之入出國日期證明書及大陸地區人民
        進入臺灣地區旅行證申請書影本等資料在卷可憑，再被
        告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復
        未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為
        實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十四年三月三十日在大陸地區結婚，婚後被告入境台
        灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣善化鎮光文里北
        子店五四一號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議
        之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十
        四年十月十二日返回大陸地區後，迄今未再返台與原告
        同居，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，
        即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
        ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
        態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第
        五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
