【裁判字號】    95,訴,977
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第977號
原      告  京城商業銀行股份有限公司（原名臺南區中小企業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  精點耐火保溫工程有限公司
                      1樓
兼法定代理  丙○○
人                    3號9樓.
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾萬壹仟伍佰伍拾元，及自民
國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十五年七月八日起至民國九十六年一月七日止，按
上開利率百分之十，自民國九十六年一月八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告精點耐火保溫工程有限公司於民國94年4月7
    日邀同被告丙○○、戊○○、己○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）7,000,000元，約定借款期限自94年4月
    7日起至97年4月7日止，每期一個月，利息按年息百分之五
    計算，按月攤還本息，並約定有一期未履行時，即喪失期限
    利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾
    期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾六個月以上部分
    ，則按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告精點耐火保
    溫工程有限公司僅繳息至95年6月6日，即未按時繳息，現尚
    積欠本金4,401,550元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、遲延利息
    及違約金等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文
    所示。
三、被告4人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、客戶歸戶資料各1
    份、傳票4份為證，被告4人則未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
