【裁判字號】    95,訴,1500
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1500號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四○二一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○為精神耗弱之人，其基於意圖為自己不法之所有，於
    民國九十五年九月十二日中午十二時許，在台南縣關廟鄉○
    ○村○○街三十七號「山西宮」內，見甲○○年邁可欺，即
    尾隨甲○○進入上開「山西宮」廁所內，並趁其不及防備之
    際，自甲○○後方搶奪其置於右後褲袋之皮包一只，且抽取
    該皮包內之現金新台幣（下同）二千元，惟甲○○發現上情
    後，隨即趨前欲將前揭皮包及二千元搶回，而與丙○○發生
    拉扯，嗣丙○○掙脫甲○○之雙手，並將上開皮包丟還甲○
    ○後，即持前揭搶得之二千元逃離現場。嗣甲○○因不甘受
    害，遂報警究辦，且經警循線於同日中午十二時三十分許，
    在台南縣關廟鄉○○村○○路二三○號前，逮捕丙○○，且
    當場在其身上起獲前開現金二千元後即發還甲○○。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣台南方法院檢察署偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中陳述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各一份及扣案贓款照片二張在卷可稽，足見被告自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。經本
    院依職權將被告經送請嘉南療養院鑑定結果略以：綜合被告
    之過去生活史、犯案經過、身體檢查、精神狀態檢查與心理
    衡鑑結果，研判其就犯行時之精神狀態，被告意識雖然清楚
    ，但本次鑑定中發現其判斷力、短期記憶力、抽象思考能力
    、計算能力等認知功能則明顯缺損。從過去之病史及本次鑑
    定之結果，被告雖未有精神異常之精神病症狀，但確有認知
    功能方面之問題，其目前智力為中度智能障礙。推論被告在
    犯罪「行為時」及現在，其對外界事務之知覺理會、判斷作
    用能力及其行為控制能力，相較於普通人平均程度有顯然減
    退，已達於精神耗弱之程度，但尚未達到心神喪失之程度等
    語。足見被告案發時行為之精神狀態已達精神耗弱之程度，
    應堪認定，故依刑法第十九條第二項減輕其刑。茲審酌被告
    犯罪動機、手段、社會危害性及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條之規定，應減其宣告刑二分之一，故減處為有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查本件被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，且本次發生搶奪案件，乃因中
    度智能遲緩及自我控制能力不佳問題所致，應有賴強化家庭
    功能予以監督教養，強予被告自由刑之制裁，尚不能完全根
    除被告犯罪之動機，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第十九條第
二項、第四十一條第一項、第七十四條第一項第一款，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
