【裁判字號】    95,交簡,2062
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年八月十二日二十二時三十分許，在臺
    南縣新營市○○路八八號飲用啤酒後，於酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，竟仍騎乘車號RZ6-661號輕型機
    車欲返回住處。嗣於同年八月十三日凌晨零時十三分，途經
    臺南縣柳營鄉○○路○段二三○號前，為警臨檢攔查，測得
    甲○○吐氣所含酒精成份達每公升零點七五亳克（MG/ L）
    ，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經臺南
    縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各一紙；
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○因酒後駕車，有車輛行徑偏離常軌，
    時而加速時而突停，顯無法正常操控之情形，為警攔查，並
    測得其呼氣之酒精濃度為每公升零點七五毫克，此有上開酒
    精濃度測定紀錄表及案件測試觀察紀錄表各一份附卷可證，
    衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」
    之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點七五毫克、未顧
    及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一之一條，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
