【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
上  訴  人
即  被  告  台南市政府
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院95年度重國字第1號國
家賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）2,654,306元，應徵第二審裁判費41,001元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
