【裁判字號】    95,訴,1408
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1408號
原告即反訴被告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人      丁○○ 住同上.
訴訟代理人      乙○○ 住台南.
                戊○○ 住同上.
                甲○○ 住同上.
被告即反訴原告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，反訴原告提起反訴（
本訴部分如另紙判決），本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9
    月20日當庭裁定命反訴原告於3日內補正，逾期不繳，即駁
    回其訴，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，亦有詢問簡答表一紙可紙，其反訴
    顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  11      日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月  11      日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
