【裁判字號】    95,交訴,175
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字175號一案，於中華民國95年10月11日下
午2時40分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    被告甲○○從事業務之人，因業務上之過失，致人於死，處
    有期徒刑柒月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係華美航運股份有限公司送貨司機，平時以載運貨物
    為業，為從事駕駛業務之人，其於民國95年4月28日凌晨4時
    35分許，駕駛車號0432-CC號自小貨車沿臺南縣永康市○○
    路內側快車道自西往東方向行駛，途經復興路277巷交岔路
    口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行近行人穿越道前，應減速
    慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形並非不能注意，
    竟疏於注意，未注意車前狀況，亦未減速慢行，而撞及適時
    穿越行人穿越道之行人李雲科，致李雲科受有頭胸撞傷枷胸
    骨折、顱內出血併氣血胸之傷害。嗣經臺南縣警察局永康分
    局交通事故處理小組員警蔡閔強前往車禍現場處理時，甲○
    ○自首前開犯罪事實。李雲科經送成大醫院急救，於95年4
    月28日凌晨4時44分死亡。
    核被告所犯係刑法第276條罪嫌。
三、處罰條文：
刑法第276條。
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上過失犯前項之罪者，處有期徒刑或
    拘役、得併科3千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                            書記官  劉鴻瑛
                            法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
