【裁判字號】    95,簡,2974
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2974號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            曾靖雯律師
            王建強律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10198
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪（95年度易字第927號
），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
     主     文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○係紀德建設開發有限公司負責人，於民國93年2月13
    日與秀方開發建設股份有限公司（下稱秀方公司，負責人陳
    秀方）簽訂「重劃業務合作契約書」，辦理臺南市○○區○
    ○段重劃業務，由乙○○負責申請核定重劃範圍、擬定及公
    告重劃計畫書圖、協助辦理相關行政作業及負責報請主管機
    關核備等工作，秀方公司則依工作進度支付工作服務費。詎
    乙○○明知上開重劃業務資料報請主管機關核備時，並無須
    另行支付公關費用，竟意圖為自己不法之所有，於93年6月
    18日，在臺南市○○區○○街225巷26之4號4樓秀方公司營
    業處所，向陳秀方謊稱需支付新臺幣（下同）30萬元，由其
    代為轉送相關地政、都發、管線、消防等單位，作為送審之
    公關費用，致陳秀方陷於錯誤，如數交付。嗣因乙○○未如
    期完成重劃業務，陳秀方追索上款，始知上情。案經秀方公
    司訴請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告於本院審理程序中坦承不諱，核與證人
    即告訴人陳秀方於偵查中證述之情節大致相符，並有收據1
    件附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪信為真
    實。從而，本件事證明確，被告前開犯行，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告於行為當時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000
    元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於被
    告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告並無前科、素行良好，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪
    所得之利益暨造成本案被害人之財產損失（30萬元），以及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再按犯罪在新
    法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行後緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議可資參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1件可按，因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，且於本院審
    理程序中已與告訴人秀方公司達成和解（本院95年9月21日
    審理筆錄參見），本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，現行刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第74條第1項第1款，修正施
    行前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決係於檢察官及被告表明同意被告所受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
