【裁判字號】    95,易,1075
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二三四四號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十一、九十二年間，因違反電
    信法及毒品危害防制條例等案件，經本院各判處有期徒刑四
    月、一年七月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑一年十月，再
    因犯贓物罪，經本院判處有期徒刑三月確定，上開各罪所處
    之刑經接續執行後，於九十四年九月十三日縮短刑期假釋，
    並於九十五年一月七日假釋期滿而執行完畢。詎乙○○猶不
    知悛悔，於九十五年八月九日上午八時三十分許，與甲○○
    （待到案後另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○騎乘其所有車牌號碼ＮＧＳ－三四九號重型
    機車後載甲○○，共同前往臺南縣永康市○○路○段九九０
    號旁丙○○管理之建築工地，趁該工地無人看管之際，合力
    竊取該工地所有之鐵條一包（重三十八公斤，價值新臺幣六
    百四十六元），並以機車載運至蔡涂緩所經營位於臺南縣
    永大路二段四五一號後方之回收場變賣，得款新臺幣（下同
    ）二百十元由二人花用完畢；其二人旋即基於接續之犯意，
    於同日上午十時二十分許，再度騎乘上開機車返回前揭工地
    竊取鐵條九十五支（共重五十公斤，價值八百五十元），二
    人正欲騎乘機車離去之際，為警當場查獲。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」）。
三、前項犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)共犯甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)證人即被害人丙○○於警詢時之指述。
  (四)證人蔡涂緩於警詢時之證述。
  (五)卷附贓物認領保管單一紙及現場照片六張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其與共同被告甲○○二人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○與共同被告甲○
    ○二人雖於同日二度前往同一地點竊取被害人丙○○管領之
    鐵條，惟係基於單一不法意圖之接續多次行為，侵害一個法
    益，應為接續犯。再被告乙○○有如犯罪事實欄所述之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○前有多起竊盜前科，有
    上開案件之刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，詎仍不知端正行為，一再犯案，恣意竊取他人財物，
    法治觀念淡薄，並考量其所竊得之財物價值不高，部分已返
    還被害人，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、共同被告甲○○待到案後另行審結，附此敘明。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
