【裁判字號】    95,親,78
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度親字第78號
原   告  丙○○
被   告  甲○○
         乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國95年9月27日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告丙○○自被告甲○○受
胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三八六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：原告與被告甲○○於民國（下同）八十六年三
      月十一日結婚，九十四年一月即分居，九十四年九月六日
      協議離婚，而原告於九十五年四月十九日產下被告乙○○
      ，依法推定並登記為甲○○之婚生子，惟乙○○並非原告
      自甲○○受胎所生之子，爰依民法第一千零六十三條第二
      項之規定，提起否認子女之訴等語。並聲明：如主文所示
      。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟由原告提出被
      告所簽具之切結書一紙，聲明如下：被告願放棄乙○○之
      生父權利，從此各不相干，且不過問一切。
  三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告甲○○於八十六年三月十一日結婚，
        九十四年九月六日離婚，嗣原告於九十五年四月十九日
        產下被告乙○○，因受胎在原告與被告甲○○婚姻關係
        存續中，遂依法推定為被告甲○○之婚生子，惟被告乙
        ○○並非原告自甲○○受胎所生等情，業據提出成大醫
        院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書二件，鑑定之結果
        ：「本系統所檢驗之ＤＮＡ點位可排除甲○○與乙○○
        之血緣關係，其親子關係指數（ＣＰＩ）為０，親子關
        係概率值為０％。」復與本院依職權調查證據結果相符
        ，此有全戶戶籍資料查詢結果三件，及臺南縣永康市戶
        政事務所九十五年八月二十三日南縣永戶字第０９５０
        ００３７６９號函附原告與被告甲○○辦理離婚登記相
        關資料在卷可佐，足認被告乙○○確非原告自被告甲○
        ○受胎所生，是原告之主張堪信為真。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間。又夫妻之受胎在婚姻關係存續中者，
        推定其所生之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一
        方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認子女之訴，但應
        於知悉子女出生之日起一年內為之，民法第一Ｏ六二條
        第一項、第一Ｏ六三條分別定有明文。又按否認子女之
        訴，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法
        第五八九條之一第一項後段亦有明文。查本件被告乙○
        ○係九十五年四月十九日出生，有全戶戶籍資料查詢結
        果附卷可稽，其受胎期間在原告與被告甲○○婚姻關係
        存續中，故受推定為被告甲○○之婚生子。然實際上被
        告乙○○非原告自被告甲○○受孕而生，已如上述。從
        而原告於知悉被告乙○○出生之日起一年內之九十五年
        七月二十七日提起本件否認子女之訴，揆諸前開說明，
        洵屬有據，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三八五條第一項
    前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
