【裁判字號】    95,易,1213
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13091號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請書意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十五年六月
    六日十九時三時分許，在臺南市○區○○路一段一一五巷四
    四號前，因故與蔡貲發生口角，被告甲○○竟基於傷害之
    犯意，先徒手打蔡貲之背部，再徒手毆打其頭部，致蔡貲
    受有頭部右臉面浮腫之傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡貲告訴被告甲○○傷害案件，聲請書認被
    告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔡貲
    已達成和解並具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀、和
    解書二紙附卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
