【裁判字號】    95,訴,1408
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1408號
原告即反訴被告   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人       丁○○
訴訟代理人       乙○○
                 戊○○
                 甲○○
被告即反訴原告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年9
月26日言詞辯論終結（並經反訴原告提起反訴，如另紙裁定），
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零壹佰壹拾壹元及自民國九十五
年六月三日起至九十五年七月二日止，按週年利率百分之十八點
二五計算之利息，及九十五年七月三日至清償日止，按年息百分
之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、原告起訴主張：被告於九十三年二月六日向原告申請貸款最
    高訂約額度新台幣（下同）二十萬元，可動用額度二十萬二
    ，約定利息按件息百分之十八點二五計算，按月依綜合約定
    書第五條方式攤還，如有遲延履行時，則依第七條後段約定
    ，於遲延期間按  年息百分之二十給付遲延利息。被告於額
    度內陸續動用貸款，自九十五年六月二十日起即未依約還款
    ，積欠貸款本金及利息如主文所示，屢經催討，不獲清償，
    爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並提出與所述相
    符之申請書、綜合約定書、交易明細表及貸融資查詢各一紙
    為證（以上均影本）並聲明如主文所示。被告於本院九十五
    年九月二十日言詞辯論時對本件訴訟標的為認諾。
二、當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，應本於其認諾為該
    當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八十四條定有明文。
    本件被告既對訴訟標的為認諾，爰依上開民事訴訟法第三百
    八十四條規定，為其敗訴之判決。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
