【裁判字號】    95,婚,11
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第11號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李季錦律師
            涂欣成律師
            洪梅芬律師
上  一  人
複代理人    乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年九月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年二月
    二十五日在大陸地區廣西壯族自治區合浦縣結婚，被告並於
    九十一年七月二十一日入境台灣，與原告同居在原告之戶籍
    地即台南市○區○○路六六八巷七五弄一○五號。原告本以
    為能與被告幸福相守一生，豈料被告竟於同年八月間不告而
    別，並於九十一年九月六日出境返回大陸地區，此後音訊全
    無，嗣原告於九十五年八月間接獲被告之離婚起訴狀，始知
    被告已在大陸地區提起離婚訴訟。是被告於九十一年八月間
    無故離家出走，迄今拒不回台與原告同居，其所為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚後僅短暫同居，卻長期分
    隔海峽兩岸，婚姻已名存實亡，被告復於大陸地區提起離婚
    訴訟，益徵兩造對此婚姻均已無所期待，原告為此爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款、第二項之規定，訴請判准
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十一年二月
        二十五日在大陸地區廣西壯族自治區合浦縣結婚，被告
        並於九十一年七月二十一日入境台灣，與原告同居在原
        告之戶籍地即台南市○區○○路六六八巷七五弄一○五
        號，詎被告來台未幾，即於九十一年八月間不告而別，
        並於九十一年九月六日出境返回大陸地區，此後音訊全
        無，嗣原告於九十五年八月間接獲被告之離婚起訴狀，
        始知被告已在大陸地區提起離婚訴訟之事實，業據原告
        提出戶籍謄本一件、大陸地區結婚證影本一件、結婚公
        證書及財團法人海峽交流基金會證明書影本各一件、被
        告訴請離婚之起訴狀影本一件為證，復經證人即原告之
        弟媳丙○○證述綦詳（詳見九十五年五月十五日言詞辯
        論筆錄），且由前開被告在大陸地區訴請離婚之起訴狀
        內容載稱：「‧‧‧婚後不久，原告（即本件被告）便
        到台灣與被告（即本件原告）一起共同生活，但雙方生
        活不到二個月，原告便感覺到雙方之間存在著強烈的性
        格差異，於是原告只好自行回到大陸在娘家居住生活，
        並斷絕了與被告的一切交往，此後，原告與被告便正式
        分居生活‧‧‧」等語，足認本件確係被告因自認與原
        告個性不合，即逕自離開原告，拒絕與原告同居、來往
        及聯絡；又被告確於九十一年七月二十一日入境台灣，
        嗣於同年九月六日出境後，即未再回台，亦有內政部警
        政署入出境管理局以九十四年十二月二十八日境信彤字
        第○九四一一○九三四二○號函所檢送被告之入出國日
        期證明書一件附卷可稽，再被告對於原告主張之事實未
        於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
        述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十一年二月二十五日在大陸地區結婚，婚後被告入境
        台灣與原告同居在原告之戶籍地即台南市○區○○路六
        六八巷七五弄一○五號，足認兩造係以原告之前開戶籍
        地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被
        告於九十一年八月間離家出走後，迄今未再返回兩造之
        住所與原告同居，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之
        正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已
        有違背同居義務之事實，且被告離開原告迄今已逾四年
        ，並已在大陸地區訴請離婚，亦堪認被告有拒絕與原告
        同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
        棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五
        十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
        應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
