【裁判字號】    95,聲,1677
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一三四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年參月，併科
罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人於附表所示之數罪，係裁判確定前
    犯數罪，且均於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」另修正
    前刑法第四十二條第二項規定：「易服勞役以一元以上三元
    以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」又受刑人行
    為時之易服勞役折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日；然修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，另修正後刑法第四十
    二條第三則規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」是因受刑人所宣
    告之有期徒刑並未逾二十年，故關於有期徒刑定執行刑部分
    ，依修正前或修正後規定並無有利或不利於受刑人之結果，
    惟就易服勞役折算標準而言，以修正後之規定較有利於受刑
    人，故本件經綜合比較結果，應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用修正後之刑法。
三、經查受刑人因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    本件聲請，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第四十二條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
