【裁判字號】    95,易緝,69
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第69號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7091號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十八年間因犯施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經台灣台南地方
    法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，並經本院於同
    年間裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，且於八十九年間
    以八十九年度易字第六九號判處有期徒刑一年確定。嗣於八
    十九年四月年一日停止戒治交付保護管束釋放，於民國同年
    十一月一日交付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢，
    所處徒刑則於九十年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不思悔改，復於九十四年四月十三日上午，在台南市火
    車站附近朋友住處（門牌號碼不詳），施用第二級毒品安非
    他命乙次。嗣為警方於同年月十四日二十時二十分許，在臺
    南市○○路與民生路路口，見其形跡可疑而對之盤查，並經
    其同意採集尿液，送驗結果呈安非他命陽性反應，而查獲上
    情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有長
    榮大學確認報告、台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份
    附卷足證，罪證明確，被告犯行堪以認定。其於前案強制戒
    治執行完畢釋放犯後，五年內再犯本施用毒品罪，應依法論
    處。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲
    比較本案所涉新舊刑法如下：查被告曾於民國八十九年間因
    犯施用毒品罪，經本院以八十九年度易字第六九號判處有期
    徒刑一年，於九十年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢，有
    上開台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足憑，茲於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均
    構成累犯，修正後之規定並未較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用修正施行前之刑法第四十七條。
四、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，
    應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。又其係累犯，已如
    前述，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品等前科
    多次，有上開紀錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔
    改，復犯本施用第二級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響
    其家庭之正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人
    法益及社會秩序，所生危害非輕，惟僅施用乙次，審理中坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
