【裁判字號】    95,撤緩,98
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十三年度易字第五五二號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經台灣台南地
    方於民國九十三年十月五日以九十三年度易字第五五二號刑
    事判決判處有期徒刑八月，並宣告緩刑五年，緩刑期間付保
    護管束，嗣於同年月二十八日確定。茲查該受刑人在緩刑期
    內，施用毒品，違反保安處分執行法第七十四條之二第一款
    之規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三
    第一項之規定，撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第一款
    、第七十四條之三第一項分別定有明文。查受刑人甲○○前
    因竊盜案件，經本院於九十三年十月五日以九十三年度易字
    第五五二號刑事判決判處有期徒刑八月，並宣告緩刑五年，
    緩刑期間付保護管束，嗣於同年月二十八日確定等情，有前
    開刑事判決正本及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽。又受刑人於前揭緩刑併付保護管束期間，復因施用毒
    品，而經臺灣高雄地方法院以九十五年度毒聲字第八五七號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒等情，業有臺灣高雄地方法院前
    開裁定在卷可參，是受刑人於保護管束期間違反應遵守事項
    之事實明確，且情節重大，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              刑事第九庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
