【裁判字號】    95,易,483
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第483號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13483號），本院認為不宜，改依通常程序審判，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續損壞他人之如附表編號二所示之物，足以生損害於他
人，處拘役捌拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實如下：乙○○前因施用第二級毒品安非他命及
    第一級毒品海洛因等案件，經臺灣高雄地方法院分別以90年
    易字第3051號、91年訴字第1344號判處有期徒刑10月及1年
    ，並經同院以91年聲字第2604號裁定合併定應執行刑為1年8
    月確定。復因過失致死案件，經本院判處有期徒刑10月，並
    與前開二罪經臺灣高等法院臺南分院以92年聲字第111號裁
    定合併定應執行刑為2年6月確定。再因贓物及恐嚇案件，分
    別經臺灣屏東地方法院及臺灣高等法院高雄分院判處有期徒
    刑6月及3月確定，並接續上開案件執行。其於91年12月9日
    入監執行，而於94年6月17日因縮短刑期而假釋出監，所餘
    刑期付保護管束（同年12月30日方交付保護管束期滿，不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，其與前女友甲○○曾同居生二女
    ，雙方曾有事實上夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    ３條第2款所定之家庭成員關係。其因要求與甲○○復合等
    問題未果，而心生不滿，遂基於概括犯意，首於94年10月15
    日20時許乘甲○○外出之際，在甲○○臺南縣新化鎮全興里
    竹子腳247之460號住處內，搗毀甲○○所有如附表編號一所
    示物品，足以生損害於甲○○。嗣經甲○○於94年10月16日
    上午9時許返回住處時發現上情，甲○○因念及乙○○尚在
    假釋期間，本有意不予追究，僅於要求乙○○不得再予破壞
    傢俱後，旋即於同（16）日上午10時許再次離開上址，詎乙
    ○○於甲○○離去後，復承上概括犯意，搗毀前開屋內甲○
    ○所有如附表編號二所示物品，亦足以生損害於甲○○，始
    離去上址。嗣經甲○○於94年10月17日凌晨3時30分許返家
    後，始發覺上情。經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報請
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
三、本件犯證據如下：上開事實業據被告乙○○於本院審理中坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警訊時及偵審中指訴情節相符
    ，並現場照片8張在卷足資佐證。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。茲
    比較本案所涉新舊刑法如下：
(一)、刑法第三百五十四條毀損罪，法定罰金刑為「五百元以下罰
    金」，依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定罰金為一
    元以上及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為十倍
    後，為十元以上五千元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣
    三十元以上一萬五千元以下。而九十五年七月一日公布施行
    之刑法第三十三條第五款規定罰金以新臺幣一千元以上。另
    刑法施行法第一條之一規定：中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。上開
    刑法第三百五十四條均係屬七十二年六月二十六日前之規定
    ，並未修正，是依上開規定，罰金部分均應提高為三十倍。
    按刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單
    位由銀元改成新台幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法
    律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問題。則刑第三百五
    十四條之罰金刑部分變更為新臺幣一千元以上一萬五千元以
    下，經比較新舊法之結果，被告行為時之舊法對其有利。
(二)、被告行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律（即舊法）論以連續犯（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
(三)、被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，應適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其折算標準。
(四)、經上綜合比較結果，本件應依刑法第二條第一項前段規定適
    用上開修正前之刑法相關規定。
五、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正
    前）、第三百五十四條、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    廢止前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第一庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
 附表：
┌──┬───────────────┬──────┐
│編號│ 物  品  名  稱  及  數  量   │ 備      考 │
├──┼───────────────┼──────┤
│一  │衣櫥一付、椅子一張            │            │
├──┼───────────────┼──────┤
│二  │床頭櫃一組、床舖一組          │            │
│    │音響一組、電話一支            │            │
│    │落地鏡子一面、收納櫃一張      │            │
│    │電風扇一台、浴室木板門一面    │            │
│    │擺飾品六個                    │            │
└──┴───────────────┴──────┘
附錄所犯法條：
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
