【裁判字號】    95,聲,1639
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
325號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項分別定有明文。槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲
    、彈藥，包括其他可發射金屬或子彈，具有殺傷力之各式槍
    砲及前開槍砲所使用之子彈暨其主要組成零件，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，同條例第四條第一項第一款、第二款、
    第二項、第五條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局於民國九十四年四月
    十九日據報在臺南縣仁德鄉○○○街三四三號Ｌ室，查獲如
    附表所示之手槍、子彈及其主要組成零件，經鑑定後均認為
    具有殺傷力，係屬違禁物品，然被告上開持有槍彈犯行因前
    案判決確定，本案查獲與前案有裁判上一罪之連續犯關係，
    業經不起訴處分確定，如附表所示物品既屬違禁物品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案如附表所示物品，經內政部警政署刑事警察局依
    據性能檢驗法、試射法鑑驗結果，認為具有殺傷力，且部分
    為玩具金屬槍管業經車通其內阻鐵，該局九十四年五月五日
    刑鑑字第０９４００６６８４６號槍彈鑑定書一份可查（見
    偵查卷第四至九頁），因此扣案如附表所示物品確實屬於違
    禁物，自應宣告沒收。至於送鑑槍枝其中一枝為不具殺傷力
    玩具手槍，另送鑑子彈十六顆其中七顆業經試射，無庸宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附表：
┌──┬────────────────────┬──┐
│編號│名                                    稱│數量│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 一 │換裝土造金屬槍管及槍機之仿ＢＥＲＥＴＴＡ│壹枝│
│    │廠８４型半自動玩具手槍改造而成之改造手槍│    │
├──┼────────────────────┼──┤
│ 二 │經車通阻鐵之玩具金屬槍管                │貳枝│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 三 │直徑約八點八釐米改造子彈                │玖顆│
└──┴────────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
