【裁判字號】    95,交簡,2131
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1141號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國九十
    五年七月二十一日七時三十分許，在臺南縣下營鄉某處飲用
    啤酒後，酒後駕駛車號6571-LT號自小客車欲返回住處。嗣
    於同日十二時許，途經臺南縣新營市鐵線里鐵線七六號前，
    因不勝酒力未注意車前狀況，與乙○○所騎乘之車號VRZ-50
    8號輕型機車發生擦撞，造成乙○○人車倒地受有手腳等處
    擦傷（傷害部分未據告訴），經警前往現場處理，並測得甲
    ○○吐氣所含酒精成份達每公升零點四二毫克（MG/L），客
    觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經臺南縣警
    察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各一紙；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（臺
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第一百八十五條
    之三之立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公
    升０‧二五毫克以上或血液中酒精濃度達０‧０五％（五０
    ｍｇ／ｄｌ）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四十五、第四十六
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三
    ０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究）；另刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立，是本件被告既已於飲酒後駕車
    肇事，且其酒測值達每公升零點四二毫克，揆諸前開說明，
    其確有酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行無訛，
    是被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的，酒後駕車時之酒精濃度數值為每公升零點四二毫克、
    未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具且實際上已肇事，
    並其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一之一條，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
