【裁判字號】    95,交簡附民,134
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
            己○○○
            丁○○
            乙○
            戊○○
被    告    甲○○
上列當事人間因過失致死案件（95年度交簡字第1903號），經原
告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。是違背上開提起附帶民
    事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法院即應以起訴程
    式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國九十五年十月三日提起本件訴訟，本院並於
    同日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份在卷
    可稽，惟查本件被告甲○○所犯過失致死罪之刑事簡易訴訟
    案件，本院於九十五年九月十四日訊問被告時，曉諭原告應
    儘速提起附帶民事訴訟，迨本院於九十五年九月二十九日作
    成刑事簡易判決原本並作成判決正本終結前，原告均未提出
    本件訴訟，有本院九十五年度交簡字第一九０三號刑事簡易
    判決一份在卷足憑，則原告於第一審言詞辯論終結後之九十
    五年十月三日，始提起本件附帶民事訴訟，顯已違背前揭規
    定，其訴不能認為合法，應予駁回。而原告既受敗訴判決，
    其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
