【裁判字號】    95,重訴,29
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
三六０六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書關於被告丙○○之部分所示。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文，又上開一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其
    適用，合先敘明。
三、查被告丙○○曾與名為曾泰維（真實姓名、年籍不詳）之成
    年男子共同基於行使偽造文書之概括犯意聯絡，先偽造「曾
    鴻章」之國民身分證一張及偽刻「曾鴻章」印章一枚，再於
    民國八十八年七月三十日，由被告提供發票人住聯工業股份
    有限公司、受款人金禹開發企業有限公司、票面金額新台幣
    （下同）二百六十三萬三千四百元、發票日八十八年八月二
    日之支票一張，蓋用偽造之「曾鴻章」印文一枚在支票背面
    後，交給萬通銀行作為保證，再由被告與曾泰維共同持偽造
    之曾鴻章國民身分證，由曾泰維假冒曾鴻章名義至萬通銀行
    辦理開戶、對保及借款手續，曾泰維並分別在授信申請書、
    個人資料表、存摺存款開戶約定書及借據上偽簽曾鴻章之名
    ，並蓋用偽刻之曾鴻章印章在上開文件上，持以向萬通銀行
    申請信用貸款，致萬通銀行誤以為貸款人係曾鴻章，而同意
    出借一百四十五萬元之信用貸款，復因無法繼續給付上開信
    用貸款之利息，遂承接上揭概括犯意，由被告於八十八年十
    一月十八日上午十一時許，以庚○○、辛○○、乙○○、戊
    ○○及甲○○等人之名義，以及由上揭名為曾泰維之人於當
    日持前述偽造之曾鴻章國民身分證及偽刻之曾鴻章印章，再
    次以曾鴻章之名義辦理一百五十萬元之信用貸款，且以曾鴻
    章擔任上開庚○○等五人信用貸款之連帶保證人，並由被告
    在曾鴻章一百五十萬元之貸款借據上及其他由庚○○等五人
    擔任借款人之貸款借據上，分別以曾鴻章為借款人及連帶保
    證人，偽簽曾鴻章之姓名及蓋用偽刻之曾鴻章印章，再以上
    開資料交付予萬通銀行審核，致萬通銀行陷於錯誤，誤認曾
    鴻章與庚○○等五人係共同向該行貸款之借款人、曾鴻章同
    時為其他借款人之連帶保證人，而核准總計為九百萬元（即
    曾鴻章、庚○○、辛○○、乙○○、戊○○及甲○○各借一
    百五十萬元）之信用貸款等事實，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，並經本院於九十三年二月二十五日以
    九十一年度訴字第一一三二號判決認為被告構成連續行使偽
    造私文書罪，而判處有期徒刑壹年拾月，上訴後仍經臺灣高
    等法院臺南分院於九十三年九月二十二日判決駁回上訴，現
    仍上訴於最高法院審理中，尚未確定，有被告之全國前案紀
    錄表及最高法院刑事第一庭九十五年七月十九日台刑調字第
    ０九五００００一九五號函可稽，而上開起訴之事實（下稱
    上開另案起訴之事實），與附件起訴書「犯罪事實」欄(二)及
    (三)所示之本件起訴背信犯罪事實【下稱本件起訴事實(二)、(三)
    】之間，被告係利用上開行使偽造私文書之行為而藉以實行
    完成本件起訴事實(二)、(三)所指之背信行為，二者間存有方法
    結果之牽連關係，具有牽連犯之裁判上一罪關係，且再因本
    件起訴事實(二)、(三)與起訴書「犯罪事實」欄(一)所示之背信犯
    罪事實之間，又具有連續犯之裁判上一罪關係之故，則本件
    關於被告之全部起訴事實，業因牽連犯及連續犯之緣故，而
    與上開另案起訴之事實之間有裁判上一罪關係，屬裁判上一
    罪。是公訴人就與上開另案起訴之事實屬於同一案件之本件
    起訴事實，再向本院起訴，並於九十五年二月二十七日始繫
    屬本院，為重行起訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、同案被告壬○○、丁○○、己○○之部分，另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  陳威龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
