【裁判字號】    95,交簡,2007
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第四
    十一條有關易科罰金之規定，業於九十四年二月二日經修正
    公布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較修正
    前後之規定，以修正前刑法第四十一條之規定，為有利於被
    告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑法第四
    十一條之規定處斷；同法第六十二條關於自首減輕其刑之規
    定，原修正前之舊法規定為『必減』，修正後為『得減』，
    屬科刑規範事項之變動，影響行為人之刑罰法律效果，自屬
    法律有變更；且因自首性質既無關可罰性判斷或法律效果之
    形成，故有無新舊法適用之比較，非以行為時為準，應以『
    自首時』為判斷基準。是此，本件被告犯罪行為及自首均在
    新法施行前，經比較新、舊結果，自應以適用較有利於被告
    之法律即修正前刑法第六十二條前段關於自首必減之規定。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。又被告於犯罪未發覺前主動向到場處理員
    警坦承肇事，於犯罪未發覺前自首，並接受裁判乙節，有臺
    南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷可稽，自應依自首之例減輕之。爰審酌被告駕駛營業
    小貨車，行經設有行車管制號至肇事岔路口，超速行駛，未
    注意車前狀況，致被害人丙○○及乙○○兩人受傷，為本件
    事故之肇事次因；告訴人丙○○無照駕駛普通重型機器腳踏
    車，行經設有行車管制號誌肇事岔路口，未依規定左轉，轉
    彎車未讓直行車先行，為肇事主因。被告固坦承過失犯行，
    惟迄未能與被害人達成和解暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項前段、
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條前段，
    刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
