【裁判字號】    95,上訴,788
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷25號.
指定辯護人  郭常錚  律師(義務律師)
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院94年度訴字第1421號中華民國95年6月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第三八七
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年。扣案之第二級毒
品安非他命伍包（合計淨重貳拾壹點貳伍公克）均沒收銷燬之；
扣案之空包裝袋伍只、行動電話壹具（不含SIM卡）均沒收之；
又販賣第二級毒品安非他命所得新台幣壹萬元沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事      實
一、乙○○為償還債務，明知安非他命係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所明定之第二級毒品，不得持有及販賣，竟
    基於意圖營利之概括犯意，以每兩新台幣（下同）三萬元至
    三萬二千元不等之價格販入第二級毒品安非他命後，即以0
    000000000號行動電話為聯絡工具，連續於下列時
    、地販賣第二級毒品安非他命。
  (一)於民國 (下同)九十四年二月間某日起至同年三月十九日凌
    晨某時止，由甲○○以0000000000號行動電話撥
    打乙○○持用之前開電話聯絡表示欲購買半錢、售價約二千
    元之安非他命，雙方即約定時間並在台南市永華夜市等地進
    行交易，連續販賣第二級毒品安非他命予甲○○五次。
  (二)於九十四年三月十九日再次販入安非他命後，於當日晚間八
    時許，接獲綽號「小胖」成年男子以0000000000
    號電話聯絡購買毒品事宜，旋依約於翌日即九十四年三月二
    十日凌晨零時十五分，前往台南縣永康市○○路四一０號「
    九八清粥小菜」之約定地點，欲交付第二級毒品安非他命予
    陳志良（陳志良則係因另案為警於九十四年三月十九日下午
    八時三十分許，在台南市○區○○○街二一號前查獲，訊問
    過程中，適逢綽號「志成」以0000000000號行動
    電話撥打其持用之0000000000號行動電話詢問，
    陳志良為供出上手「志成」，而回撥「志成」前開行動電話
    ，約定見面洽談購買安非他命，「志成」告知乙○○會至約
    定地點即「九八清粥小菜」與之交易），嗣為警協同陳志良
    至「九八清粥小菜」，發現乙○○依約前來，員警即上前盤
    查並當場自乙○○身上起出第二級毒品安非他命五包（淨重
    二一點二五公克）而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    定有明文。又按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構
    造言，檢察官係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被
    告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提
    之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被
    告反對詰問、適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當
    事人進行主義之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現
    階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    必須對於被告之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、
    證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時
    ，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論
    與實務，乃於修正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一
    第二項，明定被告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中
    向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。
    而所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特
    別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取
    供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、
    過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是
    否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並
    非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，二者之層次有別，
    不容混淆（最高法院九十三年度台上字第二三九七號、九十
    四年度台上字第六二九號判決要旨參照）。
二、經查，原審依被告之聲請傳訊證人甲○○於九十五年四月二
    十六日到庭，惟證人甲○○於九十五年三月二十三日本人收
    受送達，卻無正當理由未到庭，再囑警拘提而未獲等情，有
    原審送達證書、拘票及司法警察職務報告書各二份在卷可資
    為憑，亦經本院上訴審於九十五年八月二十三日、九十五年
    九月六日、九十五年十月四日傳喚亦未到庭，並經本院於九
    十五年八月二十三日發拘票，限在九十五年九月六日上午十
    時三十分以前拘提到案亦未能拘獲，足徵原審及本院確有賦
    予被告詰問證人甲○○之機會，然因證人未到庭而無法行使
    詰問權。復查，證人甲○○雖未到庭，然其於偵查中關於與
    被告乙○○間交易第二級毒品安非他命之時間、地點、買賣
    價金、數量等細節，業已具結證述詳盡在案，並有被告乙○
    ○所持用之0000000000號行動電話於九十四年三
    月十九日凌晨一時二十三分十一秒與證人甲○○所持用之0
    000000000號行動電話間之通聯紀錄一份在卷可佐
    （九十四年六月七日警卷第二七至四一頁），再參以證人甲
    ○○有施用毒品之前科，其於九十四年六月七日為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及長榮大學九
    十四年六月二十九日出具之確認報告各一份在卷可稽（偵查
    卷第一０一頁），益證證人甲○○乃有施用第二級毒品安非
    他命習慣之人，所為證述購買毒品之情節應屬非不可信者，
    此外，復查無其他證據證明證人甲○○於偵查中向檢察官所
    為之證言，有顯不可信之情況，是以，依前開條文規定，證
    人甲○○偵查中之證述應有證據能力，本院自得採用，合先
    敘明。
貳、得心證之理由
一、訊據上訴人即被告對於販賣第二級毒品安非他命乙節固坦承
    不諱，然否認有販賣毒品予證人甲○○及陳志良，並辯稱：
    其係受雇於證人甲○○，並依其指示販賣安非他命予不特定
    之人多次，亦未販賣予證人陳志良，係接獲綽號「小胖」欲
    購買安非他命，經其多次拒絕，「小胖」仍來電，遂前往「
    九八清粥小菜」欲免費轉讓少量安非他命予之，即為警查獲
    云云。
二、犯罪事實(一)部分
  (一)證人甲○○於九十四年六月七日偵查中具結證述：「（毒品
    來源）胖妞，阿妹（即被告），他的行動電話是00000
    00000號」、「（何時開始向胖妞購買安非他命）九十
    四年二月份開始向他購買安非他命，都是我撥打他的行動電
    話跟他約定交易時間地點再進行交易，每次均購買半錢約二
    千元，我總共跟他買了五次毒品，有時他開車來找我交貨，
    我也有到永華夜市找他交易，他在夜市賣鹽水雞，最後一次
    跟他購買是在九十四年三月十九日，也是半錢安非他命」、
    「（提示通聯紀錄，九十四年三月十九日與乙○○通話四次
    目的為何）當天凌晨一時二十三分我跟他購買半錢安非他命
    ，其他電話都是我打給她跟她約要還錢的事情，因為乙○○
    之前幫我同居人林淑貞借錢，我找他出來要約定還錢的事，
    但當天沒有赴約」等語明確，經核被告持用之000000
    0000號行動電話於九十四年三月十九日凌晨一時二十三
    分十一秒確有與證人甲○○所持用之0000000000
    號行動電話間之通聯紀錄亦屬吻合，此有前開通聯紀錄一份
    在卷可按（九十四年六月七日警卷第二七至四一頁），足證
    證人甲○○所為前開證述應非杜撰。
  (二)證人甲○○有多次施用毒品前科，於九十四年六月七日為警
    查獲時，經其同意採集尿液送驗，結果亦呈安非他命陽性反
    應，有前開確認報告在卷可參，足見證人甲○○乃施用第二
    級毒品安非他命之人，其施用毒品之來源，係其所親自經歷
    之事項，應非虛詞捏造，況據被告供述其與證人甲○○乃朋
    友關係，亦無任何仇隙，衡情證人甲○○亦無攀誣構陷之理
    ，況經證人甲○○於九十四年六月七日警詢時明確指認被告
    無訛，有指認照片附於警卷可稽，故其所為前開證述應可採
    信。
  (三)至被告於原審之辯護人一再指稱證人甲○○與被告乙○○通
    聯之基地台位置乃位於台南市○區○○街六四號，並非證人
    甲○○所稱之台南市○區○○路居所云云。然查，證人甲○
    ○於偵查中證述交易地點，均係與被告乙○○電話約定，有
    時在台南市永華夜市或其他地點，並未曾提及在證人甲○○
    台南市○○路居所交易，況證人甲○○於警詢時業已供陳於
    九十四年六月七日為警查獲時，剛搬遷至裕農路居所二天而
    已，因此，辯護人前開抗辯，並不足以推論證人甲○○所為
    證述具有瑕疵而不可信。
  (四)被告之原審辯護人另辯稱：被告乙○○於九十四年三月二十
    日已遭羈押，同年七月中旬方具保停止羈押，證人甲○○於
    九十四年六月六日為警緝獲，並扣得第二級毒品安非他命一
    包等物，無法證明扣案之毒品乃購自被告云云。然查，證人
    甲○○於偵查中並未證述自其裕農路起出之毒品乃購自被告
    乙○○，但明確證稱其於九十四年三月十九日凌晨一時許，
    最後一次向被告乙○○購買毒品乙節，核與被告乙○○於翌
    日為警查獲，並經原審裁定羈押在案，時間點不謀而合，是
    以，被告辯護人前開抗辯容有誤會，亦不足採。
  (五)又被告乙○○為警查獲後，於警詢、偵查中僅供稱其為清償
    債務，向綽號「阿倉」之男子購入第二級毒品安非他命後，
    兼差販售毒品，或稱所持毒品乃供自己施用等情，均未曾供
    述係受雇於證人甲○○販售毒品，遲至原審審理時始為前開
    辯稱，且被告於偵查中業經檢察官告以所犯罪名係屬重罪，
    旋即自行選任辯護人為其辯護，理應於偵查中主張，何以遲
    至原審審理時方指稱受雇於證人甲○○而更易其詞，顯不合
    常情。
  (六)再參以被告乙○○並無施用第二級毒品之習慣及前科，此由
    經被告同意採集尿液送驗結果呈安非他命陰性反應，有長榮
    大學九十四年四月十三日出具之確認報告及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一件可資佐證（偵查卷第四二頁）。倘
    若被告乃受雇於證人甲○○，單純負責交付毒品及收款之人
    ，何以其自承單獨與上游藥頭「阿倉」接觸、交易、取貨，
    此有「阿倉」持用之0000000000號於九十四年三
    月十九日凌晨三十二時七分四十一秒、二十九分二十四秒與
    被告前開電話間之通聯紀錄一份在卷可按，且被告尚自承出
    資販入毒品，並對於向上游販入第二級毒品之行情每兩三萬
    元至三萬二千元，販售利潤每兩四千元等情瞭如指掌，復能
    直接與購買毒品之人以電話聯繫購買事宜，甚至未經證人甲
    ○○之允許，即自行決定將第二級毒品無償轉讓予毫無所悉
    之證人陳志良，詳如後述，均與一般受雇於藥頭單純負責交
    付藥品及收款之行為態樣迥異，顯不合常情，因此，被告抗
    辯其係受雇於證人甲○○，並未販售毒品予證人甲○○云云
    ，難以採信，從而，應以證人甲○○所為前開證述，較為可
    採。
三、犯罪事實(二)部分
  (一)質之證人陳志良於原審審理時到庭證述：「（九十四年三月
    十九日當天晚間被查獲，為何還能在當晚上看到乙○○）我
    被逮捕之後，有一個綽號「阿成」之成年男子打電話給我，
    說要賣我毒品，警方就說如果我供出上游，可以循線並逮捕
    」、「（當天是你先打電話給綽號「阿成」，或綽號「阿成
    」先打電話給你）是他先打給我，因我被逮捕，不能接手機
    ，我向警方說這是藥頭打給我，我到警局後我說我願配合逮
    捕藥頭之後才回撥」、「（為何知道「阿成」在賣毒品）之
    前他說他有貨」、「（電話中與「阿成」如何約定）約在中
    華路的九八清粥小菜。「阿成」說有一個胖胖的女子會拿毒
    品來給我」、「（有無約定如何給錢）見面時再談」、「（
    之後是何人將毒品送到現場）庭上之乙○○」、「（乙○○
    送毒品來，是何人跟他接洽）當時我坐在車上，我看到乙○
    ○坐在椅子上，警察就上前包圍，至於警察有無上前與乙○
    ○確認，我不知道」、「（你有無打電話給乙○○，說你是
    一個綽號叫「小胖」的人介紹，要向她拿毒品）沒有。我不
    知乙○○的電話」、「（你被逮捕當天，你有無打電話給乙
    ○○或乙○○打電話給你）沒有。因我沒有她的電話」等語
    明確。
  (二)又查，原審依被告辯護人聲請勘驗證人陳志良所有扣押於台
    南看守所之NOKIA銀色手機之「通訊錄」內確實載有「志成
    」電話0000000000號，並由「未接來電」欄中顯
    示「志成」曾於九十四年三月十九日晚間八十五十六分有撥
    打證人陳志良前開銀色手機（號碼應為000000000
    0號），而「來電顯示」欄中亦紀錄「志成」先後於九十四
    年三月十八日晚間十一時三十分、同年月十九日晚間九時三
    十六分有撥打證人陳志良前開電話，再由「撥出電話」欄中
    記載證人陳志良於九十四年三月十九日晚間及同月二十日凌
    晨零時十六分許多次撥打「志成」前開電話，此有勘驗筆錄
    附於原審卷可考，足證證人陳志良持用之00000000
    00號電話確實於九十四年三月十九日至二十日與0000
    000000號電話間有多次通聯，但未與被告乙○○持用
    之0000000000號行動電話間有任何通聯紀錄，此
    觀之通聯紀錄即明（偵查卷第四九至五六頁、警卷二七至四
    七頁），可資證明證人陳志良前開證述應屬實情，而堪以採
    信。
  (三)復查，被告乙○○供述係綽號「小胖」之人，於九十四年三
    月十九日晚間八時許多次之聯繫購買毒品，始同意前往「九
    八清粥小菜」等情，核與其持用之0000000000號
    於九十四年三月十九日及二十日雖未與證人陳志良持用之0
    000000000號行動電話有過任何通聯情形已見前述
    ，然觀之前開通聯紀錄（警卷三七至三八頁），被告持用之
    前開電話卻與綽號「志成」持用之0000000000號
    電話，於九十四年三月十九日晚間九時三十二分五十四秒、
    三十五分六秒、十時二十四分十七秒、十一時十九分十六秒
    、十一時四十三分十七秒、同年月二十日凌晨三分四十四秒
    、七分三十九秒有密集通聯之紀錄，有前開通聯紀錄可按。
    承上，交互參照被告乙○○及證人陳志良之供述內容，可證
    證人陳志良乃與綽號「志成」聯絡毒品交易事宜，再透過「
    志成」或被告所稱綽號「小胖」之人與被告聯繫，雙方約定
    在「九八清粥小菜」進行交易，而非由證人陳志良與被告乙
    ○○直接聯繫，因此，益證被告與證人陳志良所為前開供述
    互核相符，應屬實情，而堪以採信。
  (四)被告乙○○與證人陳志良固非直接聯繫毒品交易，而係透過
    綽號「志成」或「小胖」之人輾轉聯繫，然據證人陳志良於
    偵查中具結證述「（你當時準備購買多少安非他命）當時沒
    有說，約定見面再談」等語，被告亦於偵查中供稱：「有一
    個男子九十四年三月十九日下午八時許，打電話給我持用之
    0000000000行動電話，該男子說他是小胖的朋友
    ，問我有沒有東西，東西就是指安非他命，我說我有，他接
    著問我價格，我就回答半兩一萬八，之後他又打了好幾通電
    話給我，一直跟我要求我把手上的安非他命讓給她‧‧‧」
    等語互核相符，足徵被告確欲將毒品出售予證人陳志良，雙
    方僅就交易數量未達成合意，故被告方須將全數五包，淨重
    為二十一點二五公克之第二級毒品安非他命放置身上，以供
    與證人陳志良談妥交易數量並交付。倘如被告所辯係無償轉
    讓毒品予證人陳志良，被告何需將大量毒品放置身上，而非
    放置其他安全或隱密處所，況被告自承對證人陳志良毫無所
    悉，從未接觸，前已拒絕毒品買賣交易，卻願意無償提供予
    證人陳志良，實有違常情，再衡之一般販毒者對於買受毒品
    對象，處處謹慎，時時防範，以免洩漏身份暴露犯行，被告
    乙○○若非因透過綽號「小胖」或「志成」之人介紹，產生
    信任，何以願意與毫無認識之對象即證人陳志良外出進行交
    易，因此，被告乙○○抗辯前往赴約乃欲無償提供毒品予證
    人陳志良，顯係砌詞狡辯，難以信採。
  (五)況查被告乙○○自承其於九十四年三月十九日凌晨三時許，
    方與上游藥頭「阿倉」持用之0000000000號電話
    聯繫後，前往高雄鳳山市某處，購入第二級毒品安非他命一
    兩後，準備販售以圖利等情（警卷第三頁、偵查卷第八頁）
    ，再參以被告乙○○於九十四年三月二十日凌晨為警查獲時
    ，在其身上起出第二級毒品安非他命五包，經囑託內政部警
    政署刑事警察局、法務部調查局以氣相層析質譜儀法（ＧＣ
    ／ＭＳ）檢驗，結果確含有第二級第八十九項毒品甲基安非
    他命成分，純度約為百分之九十點五，五包淨重為二十一點
    二五公克，此有內政部警政署刑事警察局九十四年四月十八
    日刑鑑字第０九四００五一０三六號鑑定書、法務部調查局
    九十四年十二月十六日調科壹字第０九四六二一０五一三０
    號檢驗通知書各一份在卷可稽（偵查卷第七六頁、原審卷）
    ，衡之被告乙○○並無施用毒品之前科及習慣，已見前述，
    所持有第二級毒品安非他命之數量、重量頗鉅，純度甚高，
    自為意圖販售圖利之故，因此，被告乙○○抗辯並未與證人
    陳志良達成買賣合意，所持之第二級毒品安非他命乃欲無償
    轉讓予證人陳志良云云，顯係事後卸責之詞，不可採信。
四、綜上各節相互參酌，被告於偵查、原審審理時數次坦承確有
    販賣第二級毒品之犯行，復經證人甲○○、陳志良於偵查中
    及原審審理時結證明確，並有扣案之第二級毒品安非他命五
    包、聯絡販賣之000000000號行動電話（含SIM卡
    ）及現場照片十二幀在卷可資佐證，堪認被告確有販賣第二
    級毒品安非他命予證人甲○○、證人陳志良之犯行無疑。至
    被告辯稱係受雇證人甲○○以及欲無償轉讓予證人陳志良云
    云，核與調查證據所得結果不符，不足採信。因此，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
參、論罪科刑
一、按刑事偵查技術上所謂「釣魚」者，係指對於原已犯罪或具
    有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證，
    而加以逮捕或偵辦者而言，與行為人原不具有犯為故意，純
    因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實現犯罪構成要
    件之行為之「陷害教唆」情況迥異（本院九十三年度上訴字
    第一一二七號、九十四年度上訴字第三二六號亦同此說明）
    。查被告乙○○販入第二級毒品安非他命時，業已準備販賣
    圖利，並非因綽號「志成」或「小胖」之人接獲證人陳志良
    為供出上手而電話要約，始萌生販賣之犯意，因此，並不影
    響本件販賣第二級毒品安非他命罪名之成立，合先敘明。
二、次按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四
    條第二項之販賣第二級毒品罪。被告於販賣前後持有安非他
    命之低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意圖
    營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即應成立（最高法院九
    十二年度台上字第七０四六號判決要旨參照）。查被告乙○
    ○就犯罪事實(二)部分，業已販入第二級毒品安非他命後準備
    販賣圖利，如前所述，依前開判決要旨，應論以販賣第二級
    毒品既遂。【連續犯新舊法比較】：被告乙○○行為後，刑
    法第56條連續犯之規定，業於94 年1月7日修正公布刪除，
    並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
    條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。又行為後法律有變更者，依修正前刑法
    第2條第1項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有
    利於行為人，則例外適用行為時法；依修正後刑法第2條第1
    項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為
    人，則例外的適用裁判時法。以往實務見解，認原判決未及
    比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為
    人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤銷
    改判。惟修正後之規定係以適用行為時法為原則，因此原判
    決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比較新舊法，行為後
    之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，則原判決
    適用行為時法即無不當，因此有關適用連續犯部分自不構成
    撤銷之事由。準此，其先後五次販賣安非他命予證人甲○○
    ，一次販入後準備販賣予證人陳志良之犯行，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。至公訴人認犯罪事實(二)部分，僅構成販賣第二級毒品未
    遂罪，容有誤會，附此敘明。
三、至被告雖供出毒品來源之上手「阿倉」，並提供00000
    000000000號電話乙情，但因前開電話已為其他單
    位實施通訊監察中，並未因此破獲任何毒品交易案件，此有
    台南市警察局第三分局於九十五年一月二日以南市警三偵字
    第０九四四三三二五九一０號函一份在卷可按，因此，核與
    毒品危害防制條例第十七條之減刑要件未合，不應准許。
四、原審予以論罪科刑，並量處有期徒刑八年，固非無見。惟查
    ：本件被告係販賣第二級毒品，惟原審於理中欄內卻載被告
    係犯販賣第一級毒品罪（見原審判決書第10頁，理由欄參、
    論罪科刑二），即有未洽。被告上訴意旨猶執前詞，否認犯
    罪，雖不足採，惟原判決既有可議，自應由本院將原判決撤
    銷改判。爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，素行尚可，並參酌被告為償還債務，謀
    求私利，兼差販賣第二級毒品安非他命，然考量販賣毒品，
    除使人沉迷於毒癮，無法自拔外，輕則戕害身心，重則因缺
    錢買毒而引發各式犯罪，實為多種犯罪之源頭，對國家、社
    會、個人之傷害可謂至深且鉅，有鑑於毒品販售常有暴利可
    圖，故非予嚴懲，不足以遏止此類非行，暨考量依目前證據
    調查結果顯示被告販賣數量、次數、所得款項非鉅，以及其
    生活狀況、智識程度、犯罪手段等一切情況，認公訴人具體
    求處有期徒刑十年核屬過重，爰量處有期徒刑八年等情。【
    沒收部分】：又以按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段。
    查前開扣案之第二級毒品安非他命共計五包（淨重共計二十
    一點二五公克）係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    之第二級毒品安非他命，有前開內政部刑事警察局、法務部
    調查局出具之鑑定書各一份附卷可佐，依前開規定，均應沒
    收銷燬之。又包裝前開安非他命所使用之空包裝袋五只（重
    共計六點三七公克），係被告所有用於包裹毒品乙節，業經
    其供陳在卷，防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有毒
    品，雖非毒品危害防制條例第二條所稱之第二級毒品，然因
    係包裝上開第二級毒品安非他命而與之密切接觸，但既經鑑
    定機關就之與毒品分別鑑析其重量，此有前開鑑定通知書乙
    紙附卷可憑，足證該空包裝袋與毒品，並無不可析離之關係
    ，不能視為毒品之一部分，應均依毒品危害防制條例第十九
    條第一項宣告沒收，且上開物品既經扣案，自無不能沒收應
    追徵其價額之問題。復按毒品危害防制條例第十九條規定，
    犯販賣毒品罪者，其供犯罪所用之物，應予沒收。惟仍須以
    該物屬於犯人者為限，始得沒收之（最高法院九十三年度台
    上字第五三三六號）。查被告所持用之行動電話一具，乃為
    被告持用以供購買者聯絡購買安非他命所用之工具，業據被
    告於原審審理中自承在卷，並經證人甲○○於偵查中證述明
    確，是以，亦應依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒
    收，且既經扣案，亦無不能沒收應追徵其價額之問題。至附
    於前開行動電話內之0000000000號SIM卡，並非
    被告所有之物，而係第三人林靖凱所有，此有和信電訊股份
    有限公司函文一紙在卷可按，故依前開說明，爰不為沒收之
    諭知。又被告販賣第二級毒品安非他命與證人甲○○之次數
    為五次，每次約二千元，販毒所得合計一萬元，亦詳如前述
    ，此項販毒所得雖未據扣案，但仍應依毒品危害防制條例第
    十九條第一項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第29
9條第一項前段，毒品危害防制條例第4條第2項、第18條第1項前
段、第19條第1項，刑法第11條前段、修正前刑法第56條，判決
如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
