【裁判字號】    95,毒抗,347
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第347號
抗  告  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不
服臺灣臺南地方法院95年9月6日95年度毒聲字第655號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以被告甲○○於民國95年7月17日16時許，在其
    臺南市安平區○○○街7號4樓住處經警查獲，於同日17時30
    分許經警採集被告之尿液送請長榮大學以酵素免疫分析法篩
    檢，因檢出濃度未達標準閾值，而呈安非他命陰性反應，有
    長榮大學確認報告一紙在卷可稽，又被告雖於警詢、偵查中
    自白其施用第二級毒品安非他命之犯行，惟其自白與尿液報
    告未符，復查無任何證據足資佐證被告確有施用第二級毒品
    安非他命之犯行，裁定駁回聲請人將被告送觀察、勒戒之聲
    請等語。
二、惟查：被告甲○○施用第二級毒品安非他命之犯行，除有被
    告於警詢及偵查中自白不諱外，尚有玻璃球2支、分裝匙5支
    、吸食器7支及殘渣袋30個扣案可證；又扣案之殘渣袋被告
    已坦承部分為其所有，且經查獲員警以快速篩檢試劑初步檢
    驗結果，確檢出安非他命陽性反應，有臺南市警察局第四分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可稽
    。從而，本案被告自白第二級毒品之犯行，有上開補強證據
    足資佐證，非如原審裁定所認除被告自白外，無補強證據證
    明被告之犯行。又本案被告為警採尿之時間，與被告自白其
    施用第二級毒品之時間（被告警詢陳稱已隔20日以上，偵訊
    則表示其最後一次施用約在95年6月初），間隔既已三星期
    以上，依理被告於同年7月17日所採集之尿液中，本即應不
    再驗出呈毒品反應。
三、是本件原審以被告尿液經檢驗無毒品反應，又無補強證據，
    而裁定駁回檢察官之聲請，是否妥適，即有可議。檢察官執
    此抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審詳加
    調查，更為妥適之裁定。
四、依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    吳勇輝
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    尤乃玉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
