【裁判字號】    95,上,63
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第63號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴玉山律師
            秋佩芳律師
            楊翰濤律師
被上訴人    乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人甲○○、訴訟代理人賴
玉山律師、秋佩芳律師、楊翰濤律師對於中華民國95年7月25日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○、訴訟代理人賴玉山律師、秋佩芳律師、楊翰
濤律師提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於
7日內補正，上訴人甲○○、訴訟代理人賴玉山律師、秋佩芳律
師、楊翰濤律師業於95年9月20日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王 惠 一
                                      法  官  林 永 茂
                                      法  官  王 浦 傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                      書記官  廖 英 琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
