【裁判字號】    95,上訴,565
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第565號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾月貳拾陸日起，
延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為犯偽造信用卡、常業詐欺
及洗錢防制法等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款（乙○○部分）、第二款（甲○○部分）情形；並有同法
第一百零一條之一第一項第七款情形，且有事實足認為有反覆實
施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（下同）九十五年五
月二十六日執行羈押，並於九十五年八月二十六日起第一次延長
羈押。茲於延長羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年十月二十六
日起再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十一  日
                刑事第二庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                  法  官  杭  起  鶴
                                  法  官  曾  文  欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
