【裁判字號】    95,上訴,908
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第908號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣台南地方法院95年度訴字
第179號中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣台南
地方法院檢察署95年度偵字第735號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年7月4日下午3時許，在臺南市○○區○○路2段269號「
    劍橋飯店」之辦公室內，攜帶手銬乙副，趁甲○○不及抗拒
    之際，搶奪甲○○所有之支票乙張（發票人：劍橋開發股份
    有限公司，付款人：寶華商業銀行，發票日期：94年11月15
    日，票據號碼：ＢＢ0000000號，金額：新臺幣17，
    400元，係劍橋飯店之副總經理余灨交付予甲○○，作為給
    付租金之用），得手後，乙○○將該支票供作支付他人薪資
    所用。因認被告乙○○涉有刑法第325條之搶奪罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。經查，被告乙○○業於95年7月5日死亡，此有戶籍謄本1
    張在卷可證，揆諸前開說明，自應為不受理之判決。
三、原審以被告罪證明確，應予論處罪刑，雖非無見，然被告已
    經死亡，原審未及審酌，逕為實體之無罪判決之諭知，顯有
    未當。檢察官上訴，雖認被告仍涉有前開搶奪罪嫌，而指摘
    原判決不當，然被告既已死亡，即應由程序上予以不受理，
    至於實體上被告是否成立犯罪，已無須再予調查審酌，從而
    檢察官上訴並無理由。惟原判決既有上開可議之處，即屬無
    可維持，應由本院予以撤銷，並不經言詞辯論逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
