【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00186號
原      告  亞新工程顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師（兼送達代收人）
            徐正坤
            楊文山
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  吳澤成（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告行政院公共工程委員會間因政府採購法事件，應
命參加人參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
交通部高速鐵路工程局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件緣起原告參加交通部高速鐵路工程局（下稱高鐵局）辦
    理「台中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線建設計畫第一
    期總顧問服務工作」採購案投標，高鐵局於94年6 月24日通
    知各投標廠商由原告取得第1 議價順位，同年6 月28日原告
    與高鐵局辦理議價手續，當日順利決標。嗣訴外人財團法人
    中華顧問工程公司向高鐵局異議未獲變更，乃向行政院公共
    工程委員會提出申訴，經該會採購申訴委員會以94年11 月4
    日訴0000000 號採購申訴審議判斷書撤銷原異議處理結果，
    原告對上開採購申訴審議判斷書之審議判斷不服，遂向本院
    提起行政訴訟。而本件訴訟進行中被告辯稱高鐵局已依政府
    採購法第50條第2 項「決標或簽約後發現得標廠商於決標前
    有前項情形者，應撤銷決標、終止契約或解除契約，並得追
    償損失。但撤銷決標、終止契約或解除契約反不符公共利益
    ，並經上級機關核准者，不在此限。」規定，報經上級機關
    核准維持原決標決定，並提出交通部94年12月7 日路（一）
    字第0940014411號函為憑，惟為原告所否認，是本院認為本
    件關於高鐵局是否經上級機關核准維持原決標決定一事，實
    有賴高鐵局參加本訴訟以釋疑義，故本院依上開規定，命參
    加人輔助被告參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
