【裁判字號】    94,再,90
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00090號
再審  原告  元大京華證券股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
再審  被告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對最高行政法院
中華民國92年12月25日92年度判字第1859號判決提起再審之訴，
關於以行政訴訟法第273 條第1 項第14款之再審事由部分，經最
高行政法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件訴訟程序進行中，被告之代表人已由張盛和變更為許虞
    哲，此有行政院民國（下同）95年8月23日院授人力字第095
    0023637號令在卷可按，茲由新任代表人具狀聲明承受訴訟
    ，核無不合，應予准許。
二、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。」「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，並添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：
    ……四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    」「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政
    訴訟法第276條第1項、第2項前段、第277條第1項第4款及第
    278條第1項分別定有明文。由以上規定可知，再審之訴之提
    起，非但必須原判決具有行政訴訟法第273 條所列情形之一
    者，始得為之，並應依同法第277 條第1 項第4 款規定表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必備
    之程式，且再審之訴應於30日之不變期間內為之，此項期間
    自判決確定時起算，但再審理由知悉在後者，自知悉時起算
    。再審原告提起再審之訴，未合法表明再審事由，或關於再
    審理由並遵守不變期間之證據，即屬不合法，且性質上無庸
    命其補正，行政法院應以裁定駁回之，均合先說明。
三、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服最高行政法院民
    國92年12月25日92年度判字第1859號判決，於93年2月11 日
    僅以其有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之事由，提起再
    審之訴，此有再審起訴狀在卷可按，查上開最高行政法院之
    判決係於93年1 月13日送達再審原告，再審原告於93年2 月
    11 日 向最高行政法院提起再審之訴，自未逾30日之不變期
    間，是最高行政法院係以再審之訴無理由，判決駁回該部分
    再審之訴，此有送達證書及判決書在卷可按，次予敘明。
四、又再審原告於93年3月17日始以「再審補充理由狀」，追加
    以行政訴訟法第273條第1項第14款「原判決就足以影響於判
    決之重要證物漏未斟酌者」之再審事由，此有最高行政法院
    收文戳蓋於上開訴狀可稽，惟查上開最高行政法院判決係於
    93年1 月13日送達再審原告已如前述，且該判決因不得上訴
    而確定，再審原告提起再審之訴之期間，應自93年1 月14日
    起算，迄至同年2 月12日即已屆滿30日，再審原告關於此一
    事由之起訴顯已逾越上開法定不變期間，而再審原告於該補
    充理由狀內亦未依前揭之規定，表明遵守不變期間之證據，
    是再審原告關於本件再審之訴，應逕認其不合法而應予以駁
    回。
五、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
