【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00313號
原      告  智捷科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年04月04日以「立體倒F型天線
    結構」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利。公告期間，參加人乙○○以其違反核准審定時
    （即90年10月24日修正公佈）專利法第98條第1項第1款及第
    2項規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告審
    查，於94年06月22日以（94）智專三(二)04024字第094205747
    80號專利異議審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。
    原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
