【裁判字號】    95,訴,320
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00320號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）90年02月27日以「微型馬達結構」
    向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利。公告期間，參加人乙○○以其違反核准審定時專利法
    第98條第2項規定，對之提起異議。案經被告審查，以94年0
    6月22日（94）智專三(二)04099字第09420575000號專利異議
    審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
