【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00331號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
     送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
     送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人丙○○於民國（以下同）90年08月01日以「散熱片接
    合結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，原告以該專利有違核准審定
    時專利法第97條及第98條之1 之規定，不符新型專利要件，
    對之提起異議，參加人則於94年04月30日修正申請專利範圍
    ，經被告准予修正，並依修正本審查，以94年07月26日以（
    94）智專三(三)05025 字第09420677430 號專利異議審定書為
    「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
