【裁判字號】    95,訴,297
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00297號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  浩宇企業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
浩宇企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）91年12月24日以「鑽頭研磨機」向
    被告申請新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新式樣第87109號專利證書。
    嗣參加人浩宇企業股份有限公司以其有違核準時專利法第10
    7條第1項第1款之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於9
    4年06月27日以（94）智專三(一)03027字第09420590560號專
    利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
