【裁判字號】    95,訴,389
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00389號
原      告  皇霖食品企業有限公司
代  表  人  楊佳麟
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  甲○○（部長）
參  加  人  喬志亞生技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  程湘雲
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
喬志亞生技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人易香食品工業股份有限公司於民國（以下同）91年12
    月05日以「動感99涵氧活水Water 及圖」商標，作為其註冊
    第997266號商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第32類之「水（飲料）、..
    . 、鈣離子水」等商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊
    ，經該局核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人喬志亞
    生技股份有限公司於92年08月27日以系爭商標有違當時商標
    法第37條第12款之規定，對之提出異議；另系爭商標權亦經
    易香食品工業股份有限公司申准移轉登記予原告。嗣商標法
    於92年11月28日修正施行，原處分機關乃依該法第89條第1
    項規定逕予系爭商標註冊，其程序並依修正後之規定辦理；
    本件原異議理由主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項
    第13款。案經原處分機關審查，以94年05 月09 日中台異字
    第921055號商標異議審定書為異議不成立之處分。參加人不
    服，乃向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分
    機關另為適法之處分」之決定，原告不服，遂向本院提起本
    件行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
