【裁判字號】    95,重訴,24
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄        95年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      地）
            丁○○
                      地）
            乙○○
                      樓
右  一  人
選任辯護人  林蓓玲律師
被      告  戊○○
            己○○
被      告  庚○○
右  一  人
選任辯護人  陳啟昌律師
被      告  甲○○
                      ）
            辛○○
                      ）
上列被告因95年度重訴字第24號違反商業會計法案件，於中華民
國95年10月11日下午4時在本院刑事第4法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  曾正龍
    書記官  彭自青
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附紀事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、己○○、庚○○、甲○○
辛○○均商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
如檢察官起訴書所載。
三、處罰條文：
商業會計法第71條第1款，刑法第2條第1項、第11條前段、修正
前刑法第41條第1項前段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  台灣台北地方法院刑事第十二庭
                      書記官  彭自青
                      法  官  曾正龍
以上筆錄係照原本作成。
                      書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
