【裁判字號】    95,訴,9076
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9076號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟佰柒拾貳元，及自民國九
十四年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二‧六二五計算
之利息，並自民國九十四年五月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年5月11日向伊借用新臺幣（下同
    ）60萬元，約定期限7年，本金及利息應自93年6月11日起以
    每月為1期共分84期依年金法平均攤還，利息按伊定儲指數
    利率加碼年息1.1%計算（延滯時為2.625%），並同意隨伊定
    儲指數利率機動調整，另約定如遲延履約時，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，如有1期不履
    行視為全部到期，詎被告除已攤還本金72,628元及繳至94年
    4月10日之利息外，餘欠本息及違約金，屢經催討未償還等
    情，爰本於消費借貸法律關係，求為命被告如數給付積欠之
    本金、利息及違約金。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：希望分期清償等語，資為抗辯。並答辯聲明：駁
    回原告之訴。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出借據、撥款紀錄及還款明
    細表等件為證，核屬相符，復為被告所不爭執，自堪信為真
    實。被告雖辯稱：希望分期清償云云，惟未獲原告同意並達
    成協議，尚不可採。從而，原告依消費借貸契約請求被告給
    付借款527,372元，及自94年4月11日起至清償日止，按年息
    2.625%計算之利息，並自94年5月12日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
