【裁判字號】    95,家訴,118
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    酌減生活教育費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第118號
上  訴  人
即反訴被告  乙○○
被上訴人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與甲○○因請求酌減生活教育費用事件，經上訴人對
於本院於民國95年9 月1 日就反訴部分所為之判決提起上訴到院
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按像第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    9 月19日裁定命上訴人於10日內補正，該裁定已於同年月21
    日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。然上訴人逾期迄未補
    正，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
