【裁判字號】    95,訴,5496
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5496號
原      告  皇朝工程顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺北縣烏來鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理人    陳智勇律師
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因有部分事證未臻明確應再開言詞辯論，並指定中華民國九
十五年十一月六日上午十一時，在本院第二十六庭行言詞辯論。
被告請協助原告就「烏來鄉○鄉○○○道」工程中可領得之監造
費部分於前開言詞辯論日領取，另關於「九十二年部落產業整體
發展--部落新風貌設計涼亭一座」工程，協議辦理驗收。並向本
院陳報兩造間關於本院九十五年度建字第七三號事件審理進度為
何。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
