【裁判字號】    95,聲,1950
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前(1)先經本院於九十四年十二月二十九日以九十四年度訴字
    第一三九五號案件審理指定保證金額新臺幣（下同）三萬元
    ，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有本院九十
    四年刑保字第六八二號保管款收據影本在卷可佐；(2)後經臺
    灣板橋地方法院檢察署於九十五年一月十九日併辦案件偵查
    中指定保證金額一萬元，經具保人丙○○繳納現金後，已將
    被告釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第九五○○○
    四九○號保證金收據影本在卷可佐。嗣被告甲○○上開案件
    經本院以九十四年度訴字第一三九五號判決判處有期徒刑一
    年確定在案，惟迨執行時竟逃匿，是爰依刑事訴訴法第一百
    十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院八
    十七台抗字第四○六號裁定可參。本案聲請人於九十五年九
    月二十日（九十五年九月二十七日繫屬本院）以被告逃匿聲
    請法院沒入被告繳納之保證金，然被告於本院裁定前即九十
    五年九月二十八日經緝獲歸案，現已於臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表附卷可查，則揆
    諸上揭說明，已不可再謂被告有逃匿之事實，從而，聲請人
    向本院提出聲請沒入具保人原繳納之保證金，即難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
