【裁判字號】    95,訴,8156
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8156號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十五年五月十七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十五年六月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依民事訴訟法第170條規定：「當事人喪失訴訟能力或法
      定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
      人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」
      ，又同法第175條規定：「第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造
      當事人，亦得聲明承受訴訟。」本件原告之法定代理人原
      為辜仲諒，嗣於訴訟程序進行變更為丁○○，原告已於民
      國95年9月25日以書狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准
      許。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有個人信貸
      借據暨約定書（下稱約定書）第12條可按，本院自有管轄
      權。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年9月16日向原告借款新台幣（下
    同）70萬元，借款期間自94年9月16日起至101年9月16日止
    ，利息依年息3.99%固定計付，以每月為1期，共分84期，按
    期平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息或償還本金時，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，惟被告僅
    繳款至95年5月16日止即未依約清償，依約定書第5條之約定
    ，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金648,692元及
    其利息、違約金。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸申請書、借據暨
    約定書、放款歷史交易查詢等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依借貸契約請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月     11  日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    10    月     11  日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
