【裁判字號】    95,易,651
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第651號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅瑩雪律師
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14950號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其與告訴人甲○○間之清償
    借款事件，業經臺灣高等法院於民國九十二年五月六日以九
    十二年度上更(二)字第二九號判決其應給付告訴人新臺幣（下
    同）二百一十萬元及利息，並自九十二年五月一日起至九十
    六年一月一日止，按月給付告訴人二萬元，嗣復由最高法院
    於九十二年七月三十一日以九十二年度臺上字第一六五四號
    裁定駁回上訴而告確定。詎被告於前揭判決確定、告訴人取
    得執行名義，於九十二年十一月五日向臺灣板橋地方法院民
    事執行處聲請強制執行而將受強制執行之際，竟基於損害告
    訴人債權之意圖，於九十二年十一月十七日將其所有，坐落
    雲林縣斗六市○○段社口小段九二－六四二、九二－六五○
    地號土地，設定最高限額抵押權五百萬元與其母陳張翠鑾（
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），以
    此處分方式損害告訴人之債權，因認被告涉有刑法第三百五
    十六條毀損債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉毀損債權案件，起訴書認係犯刑法第三百五十六
    條之罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十五年七月十九日撤回告訴，此有「刑事撤回及陳
    報」狀在卷足稽（本院(一)卷第六八頁參照），依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至於臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官認被告前開設定最高限額抵押權五百萬
    元與其母之行為，另涉刑法第二百十條、第二百十六條（依
    檢察官所指訴犯罪事實，似為刑法第二百十四條之誤），第
    三百三十九條第一項、第三項罪嫌，且與本案有想像競合之
    裁判一罪關係，而以九十五年度偵續字第二三○號移送併辦
    意旨書移送併辦。因本案應為不受理判決已如前述，即與前
    開移送併辦部分無裁判上一罪關係，本院無從併辦，應退由
    檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
