【裁判字號】    95,聲,3546
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3546號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣士林地方法院95年度裁全字第
    4597號裁定而以該法院95年度存字第2569號提存事件提存之
    擔保金，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書、印
    鑑證明等件為證，依上開說明，聲請人聲請返還提存物，自
    應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
