【裁判字號】    95,補,599
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第599號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○等2人間排除侵害事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）玖拾伍萬
壹仟捌佰拾元，應徵第一審裁判費壹萬零肆佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
