【裁判字號】    95,司,713
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第713號
聲  請  人  陳基祥即量矽科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳基祥為量矽科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由量矽科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張量矽科技股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間所編製之各項表冊呈送在案，經徵得陳基祥同
    意任簿冊文件保存人，並得量矽科技股份有限公司同意，為
    此聲請指定陳基祥為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算期間損益表及
    財產目錄、股東臨時會決議錄、監察人審查報告書、清算申
    報書、清算前、後資產負債表、剩餘財產分配表等件為證，
    並經本院依職權調取本院89年度司字第182號呈報清算人全
    卷閱明屬實，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
