【裁判字號】    95,簡,3066
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一八二三○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸貳拾顆（驗餘淨重共伍點陸零
柒玖公克）均沒收銷燬、包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA屬經政府公告查禁管制之第二級毒品，依法
    不得持有，竟仍於民國九十五年五月底某日，以一顆新臺幣
    二百元之代價，透過網路向姓名、年籍不詳綽號「小劉」之
    成年男子購得含第二級毒品MDMA成分之藥丸二十顆（淨重五
    ‧九○五一公克，驗餘淨重五‧六○七九公克），並基於持
    有第二級毒品之犯意而持有之，嗣於同年六月十三日凌晨二
    時十分許，為警在臺北市中山區○○○路三五三巷巷口查獲
    ，並扣得前開含第二級毒品MDMA成分之藥丸二十顆，及其所
    有供盛裝前開毒品所用之包裝袋一個。
二、下列證據足以證明被告犯罪：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案含MDMA成分之藥丸二十顆（驗餘淨重五‧六○七九公
      克）、包裝袋一個。
    (三)憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年八月三日（95）安鑑字
      第○一三○三號鑑驗通知書一紙。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，其持有毒品之行為對社會秩序造成一
    定程度之危害，及其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文第一項所示之刑。又按被告行為後，刑法業
    於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一
    規定，已於九十五年七月一日生效施行，關於易科罰金之規
    定，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，
    係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法
    之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新
    臺幣三百元至九百元折算一日；惟修正後刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將
    易科罰金之折算標準提高，經比較新舊法結果，認適用新法
    關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，爰依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣折算
    新臺幣條例第二條等規定，就前開所宣告之有期徒刑諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案含MDMA成分之藥丸二十顆（驗餘淨重五‧六○七九公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒
    收銷燬；另扣案盛裝前開毒品所用之包裝袋一個，連同前揭
    毒品均為被告所有之物，此據被告於警詢時自承不諱，依其
    性質應屬被告所有供其犯罪所用之物，依從刑附屬於主刑而
    不得就新舊法予以割裂適用之原則，應依修正前刑法第三十
    八條第一項第二款規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
