【裁判字號】    95,簡,2601
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一一八六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有大麻種子，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之大麻種子捌顆（總淨重零
點壹壹公克）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大麻係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，不得非法持有，如無正當理由，亦不得非法持有
    大麻種子，竟於民國九十四年一、二月間某日，在臺北市○
    ○路某酒吧內，收受真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成年
    男子所交付之大麻種子八顆（總淨重０點一一公克）而持有
    之。嗣於九十五年五月十日晚間七時許，在臺北市○○路二
    ００巷五六弄一號住處為警查獲，並扣得前開大麻種子八顆
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)法務部調查局九十五年八月三日調科壹字第０二０００八一
    七一號鑑定通知書。
  (三)扣案之大麻種子八顆。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十四條第四項（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為同條第三項，應予更正）之持
    有大麻種子罪。
  (二)爰審酌被告違法持有大麻種子，數量甚微，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金折算標準之規定，修正為「以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日」，然依被告行為時法律
    ，即修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，係以新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日，比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法
    律，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰
    依被告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰規定分別為毒品
    危害防制條例第十一條第二項及第十四條第四項，是大麻種
    子即非屬同條例所規定之第二級毒品大麻，無從依同條例第
    十八條第一項宣告沒收銷燬，惟大麻種子既為不得持有之物
    ，自屬違禁物，故扣案之大麻種子八顆（總淨重０點一一公
    克），不問屬於犯人與否，均應依修正前刑法第三十八條第
    一項第一款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十四條第四項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第14條
意圖販賣而持有或轉讓罌粟種子、古柯種子者，處 3 年以下有
期徒刑。
意圖販賣而持有或轉讓大麻種子者，處 2 年以下有期徒刑。
持有罌粟種子、古柯種子者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺
幣 3 萬元以下罰金。
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
