【裁判字號】    95,訴,9575
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9575號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款案件，本院於民國95年10
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟肆佰貳拾捌元，及其中新臺
幣貳拾柒萬陸仟陸佰柒拾肆元，自民國九十五年九月三日起至清
償日止，按年利率百分之十九點七計算利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬柒仟貳佰零陸元，及其中新台幣
貳拾陸萬壹仟肆佰陸拾壹元，自民國九十五年九月三日起至九十
六年九月十六日止，按年利率百分之四點八八計算利息，並自民
國九十六年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點
八八計算利息，另自民國九十五年九月三日起至清償日止，按月
給付新台幣參佰陸拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第14條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)被告於民國94年5月25日向原告領得卡號0000000000000000
    號之MASTER信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率
    19.7%計算之利息。被告至95年9月2日止，尚欠原告新台幣
    （下同）8萬7801元 (其中本金為8萬2456元)。
  (二)被告又於94年9月16日以代償卡代付其於訴外人聯邦商業銀
    行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，依約於代
    償後，前24個月內按年息4.88%計算利息，第25個月起則按
    年息14.88%計算利息，另按月收取帳務管理費368元。被告
    至95年9月2日止，尚欠原告26萬7206元 (其中本金為26萬
    1461元)。
  (三)被告再於94年9月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計算
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，
    視同全部到期。被告至95年9月2日止，尚欠原告20萬6627元
     (其中本金為19萬4218元)。綜上，被告至95年9月2日止，
    共欠原告56萬1634元未依約清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款影本及債權明細表、帳單等件為證，且本件起訴狀繕本已
    於95年9月20日合法送達於被告，被告對原告於本件起訴狀
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為
    真實。從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
