【裁判字號】    95,訴,689
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳以儒律師
上列被告因95年度訴字第689號案件，於中華民國95年10月11日
下午4時在本院刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  曾正龍
    書記官  彭自青
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附紀事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑拾月，緩刑參年。
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
扣案偽造之ＳＵＲＧＩＰＡＴＨ  ＥＴＨＡＮＯＬ  ＡＬＣＯＨ
ＯＬ  ＡＮＨＹＤＲＯＵＳ標籤、ＳＵＲＧＩＰＡＴＨ公司進口
報價單、ＳＵＲＧＩＰＡＴＨ原廠紙箱均沒收。
二、犯罪事實要旨：
如檢察官起訴書所載。
三、處罰條文：
刑法第2條第1項、第216條、第210條、第218條第2項、第339條
第1項、第38條第1項第2款、修正前刑法第28條、第56條、第55
條、第41條第1項前段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  台灣台北地方法院刑事第十二庭
                      書記官  彭自青
                      法  官  曾正龍
以上筆錄係照原本作成。
                      書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
