【裁判字號】    95,訴,7589
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7589號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            張閱
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年9 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟伍佰陸拾肆元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬壹仟壹佰伍拾壹元部分，自民國九十五年五月二
十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於93年10月28日，與原告成立信用卡使用契約，領用
      如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
      債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7
      % 計算之利息。截至95年5 月24日止帳款尚餘新台幣（以
      下同）187,509 元，及其中本金174,577 元未按期繳付。
（二）被告另於93年8 月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款320,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定條
      款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期。截至95年5 月24日止帳款尚餘329,055 元，及其中本
      金306,574 元未按期繳付。
（三）詎被告至95年5 月24日止，帳款尚餘516,564 元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額187,509 元、簡易通信貸款帳款金
      額329,055 元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。
      並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出信用卡消
    費帳款債權明細表、晉升金卡/ 白金卡申請書、國泰世華銀
    行信用卡簡易通信貸款申請書、約定條款各1 件、信用卡歷
    史帳單彙總查詢2 件及客戶歸戶資料明細查詢1 件等（以上
    均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主
    張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  吳文雄
附表：
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/10/28
2 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/08/11


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
