【裁判字號】    95,訴,6699
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6699號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○    原住台北市中山區○○○路192號4樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年9
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰伍拾捌元，及其中新臺幣
伍拾柒萬貳仟零捌拾捌元自民國九十五年五月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告戊○○先後於民國90年8月24日、92年3月19日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，共領用MASTER
    信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、000000000
    0000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。而匯通銀行於91年6月3日更名為國泰銀
    行，嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀
    行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、又被告另於93年11月17日與原告訂立簡易通信貸款契約，向
    原告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款利率為年息5.88
    %，分為50期還款，依年金法按月計付本息，且每期應攤還
    之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與
    信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）
    計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年4月26日止，尚餘帳款60萬7,858元未依約清償
    （其中，信用卡帳款部分，尚欠36萬5,698元；簡易通信貸
    款部分，則尚欠24萬2,160元）。爰依契約關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及契約書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2
    紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與上
    開證物相符，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
