【裁判字號】    93,訴,2411
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還酬金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第2411號
上訴人  甲○○（原名：傅安祺）
上列上訴人與被上訴人涂錦樹因93年訴字第2411號返還酬金等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟佰伍拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
