【裁判字號】    95,重訴,84
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第84號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○
            王聰明律師
被      告  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    黃淑怡律師
            施裕琛律師
            陳佑仲律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台北高等行政法院九十三年度訴字第二四二三號所有權登
記事件裁判確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文；該規定於應依行政爭訟程序
    確定法律關係是否成立者準用之，同法第182條第2項前段亦
    有明文。
二、經查，原告起訴主張：其依確定判決向台北市大安地政事務
    所申請將被告所有之台北市○○區○○段2小段2221、2229
    建號建物移轉登記予原告，惟台北市大安地政事務所以上開
    建物業經假扣押查封登記為由，駁回原告之申請，故被告因
    可歸責於己之事由致給付不能，應負損害賠償責任等語；惟
    原告亦陳稱：其已對台北市大安地政事務所提起行政訴訟，
    經台北高等行政法院93年度訴字第2423號所有權登記事件判
    決台北市大安地政事務所應受理原告之申請，使原告取得上
    開不動產之所有權，然台北市大安地政事務所已提起上訴，
    若最高行政法院駁回其上訴，原告因可辦理所有權移轉登記
    ，即毋須請求被告損害賠償等語。故本件民事訴訟之裁判，
    實以台北高等行政法院93年度訴字第2423號所有權登記事件
    之法律關係是否成立為據，本院認於該事件裁判確定前有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
