【裁判字號】    95,聲,3608
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3608號
聲  請  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。（最
    高法院86年臺抗字第55號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第2款規定，向本院聲請返還其於本院93年度存字第4311
    號提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣板橋
    地方法院92年度訴字第2554號民事判決所提存，揆諸上開最
    高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
