【裁判字號】    95,聲,1334
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第1334號
聲請人    台灣台北地方法院檢察署檢察官
被告乙○○因具保停止羈押案件，聲請人聲請沒入保證金, 本院
於中華民國95年7月13日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文、理由欄內關於具保人「
乙○○」, 應更正為「甲○○」, 關於被告「甲○○」, 應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人、主文、理由欄內關於具
    保人應為「甲○○」, 誤繕為「乙○○」, 關於被告應為「
    乙○○」, 誤植為「甲○○」, 均依法為更正之。甲○○之
    地址為台北縣蘆洲市○○路二十二巷三十三弄八號四樓, 附
    予明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                 刑事第一庭    法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
