【裁判字號】    95,婚,479
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第479號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，原告應於下列期限
前補正，逾期不補，即駁回其訴。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非財產訴訟，應徵第一
    審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內前如數繳納。
二、另本件定於95年11月29日14時35分言詞辯論，因被告應為送
    達之處所不明，本院依職權為公示送達，原告應於同年10月
    18日前於全國版刊登公示送達公告，並提出刊登該公告之全
    版新聞紙。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
