【裁判字號】    95,易,1913
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1913號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  張睿文律師
                吳忠德律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第6270號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭
予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續未經許可，販賣刀械，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案手指
虎共拾肆個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為永三企業股份有限公司（下稱永三公司
    ）品牌助理，竟基於概括之犯意，未經許可，於民國（下同
    ）九十四年五月間，以永三公司名義，自國外運輸槍砲彈藥
    刀械管制條例所管制之違禁物手指虎來臺，進而連續在臺北
    市西門町誠品書局等處予以販售，嗣於同年五月十一日，商
    中薇以新臺幣（下同）五千二百九十五元之代價，在上開書
    局購得手指虎一個，並於同年十一月十二日攜帶此手指虎至
    臺北松山機場欲搭乘飛機時，為內政部警政署航空警察局警
    員查獲。
二、證據：
    （一）、被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院時之自白。
    （二）、證人商中薇於警詢時之陳述。
    （三）、扣案物品目錄表、內政部九十五年八月十日內授警
            字第○九五○八七一一二三號函、臺北市政府警察
            局九十五年二月十六日北市警保字第○九五三一六
            三九五○○號函各一紙、照片二幀及商品目錄一份
            。
三、本案之犯罪事實，業據被告於本院準備程序中為有罪之陳述
    ，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同
    意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，檢察官與被告
    達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改依協商程序而為判
    決。其等合意內容為：被告甲○○願受有期徒刑六月，得易
    科罰金。緩刑二年。查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列之各款情形，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。至於扣案手指虎共十四
    個，均屬違禁物，既有內政部九十五年八月十日內授警字第
    ○九五○八七一一二三號函可憑，即應依法宣告沒收，附此
    說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第一項，刑法第二
    條第一項前段、第十一條、修正前刑法第五十六條、第五十
    五條後段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一
    款、刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董怡臻庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
