【裁判字號】    95,重訴,348
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第348號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○
法定代理人  乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明對於第一審不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第四百四十一條第一
    項第三款定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀表明對於第一審不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，曾經本院裁定命其
    於送達後十日內補正，此裁定已於民國九十五年八月三十日
    送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今，仍未補正，
    其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
