【裁判字號】    95,聲,3053
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3053號
異  議  人  財團法人中華航空事業發展基金會
法定代理人  甲○
代  理  人  賴浩敏律師
            陳怡君律師
            蘇宏杰律師
異議人對於本院登記處民國95年.
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查，異議人之法定代理人原為「郭瑤琪」，嗣於聲請中變更
    為「甲○」，並於民國95年9月29日依法向本院為承受訴訟
    之聲明，此有卷附承受訴訟聲明狀、95年9月25日第7屆董事
    會第1次臨時會議記錄可憑（見本院卷第74至75頁），核與
    非訟事件法第11條準用民事訴訟法第170條、第175條規定相
    符，應予准許，合先陳明。
二、本件異議人異議意旨略以：伊董事會於95年5月19日通過捐
    助章程第2條、第7至11條、第15條、第21條等條文之修正案
    （詳如附表修正條文對照表，下稱系爭修正條文），而系爭
    修正條文均非屬財團之目的、組織及重要管理方法之變更，
    自無庸依民法第62條或63條規定，向法院聲請為必要之處分
    。然伊於同年7月26日具狀向本院登記處為變更登記聲請，
    而本院登記處卻於同年月27日、8月10日分別命伊補正系爭
    修正條文經法院為必要處分之裁定，爰依非訟事件法第96條
    規定，聲明異議云云。
三、本件應審究者為異議人對於本院登記處命其補正程序之處分
    ，聲明異議，是否有據？
(一)、按關係人認登記處處理登記事務違反法令或不當時，得於知
    悉後10內提出異議，非訟事件法第96條前條固定有明文。而
    此所謂「登記處處理登記事務違反法令或不當時」得提出異
    議，係指登記處處理登記事務時所為之終局處分，有違反法
    令或不當時為限；若僅為程序進行中所為之處分（例如：命
    補正聲請程序之法定要件等），應不屬於本條項所定異議之
    主體。
(二)、查，本院登記處於95年7月27日、8月10日以系爭修正條文涉
    有財團目的之變更為由，依非訟事件法第95條但書規定，命
    異議人應於30日內補正法院為必要處分之裁定，尚未駁回異
    議人變更登記之聲請等情，業經本院依職權調閱本院95年度
    法登他字第670號卷宗查明屬實。則依上說明，異議人對於
    本院登記處命其補正之程序處分聲明異議，於法即有未合。
(三)、再觀諸異議人捐助章程第2條原條文（即財團設立之目的）
    規定：「本會以協助中華民國航空事業發展、研究及有關活
    動推展為宗旨」，而異議人董事會將該條文擬修正為：「本
    會以協助中華民國航空事業發展及國家重大交通建設、研究
    及有關活動推展為宗旨」（見修正條文對照表），即將「國
    家重大交通建設」一項增列為該財團設立宗旨之一，此顯已
    涉及該財團設立目的之變更甚明（民法第63條規定參照）。
    準此，該修正條文既已涉及財團目的之變更，則異議人本即
    依民法第62條、第63條規定，向本院聲請為必要之處分，故
    本院登記處依法命異議人補正法院准予必要處分之裁定，於
    法自無不當。
(四)、從而，本院登記處命異議人補正系爭修正條文經法院准予必
    要處分之裁定，既無不當，且該命補正處分係屬於程序進行
    中不得異議之處分，則異議人依非訟事件法第96條規定，聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
