【裁判字號】    95,聲,1981
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1981號
聲  請  人   甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院認犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實
    ，具刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，而有羈押
    必要，於民國九十五年六月二十四日執行羈押，且因前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本院諭知應自九十五
    年九月二十四日起延長羈押二月再案。
二、聲請意旨略以：聲請人係因與兄長合資開設家家樂麵包食品
    有限公司，工作時間過長，早出晚歸致未收受傳票，並非拒
    傳不到。且因聲請人遭羈押，使上開麵包店諸多業務無法順
    利進行。又聲請人父母年事已高，身體非佳，兄長又因聲請
    人遭羈押麵包店業務加重，無法分身照顧父母，聲請人有必
    要親自聘請外勞代為照顧父母。綜上所述，聲請人並無逃亡
    之虞，又有要事需要處理，且本件案情業已明朗，並無繼續
    羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，聲請人係因逃匿，經本院通緝而為警緝獲到案，顯有
    逃亡之事實。又查聲請人雖為前開陳述，然其於偵查、審理
    期間迭稱其經濟困難，且積欠地下錢莊、銀行大量債務，需
    攜帶槍械防身避免遭暴力討債。若此，自與所陳未遭收押前
    業務經營順暢、可為父母聘請外勞等節有所矛盾。是聲請人
    所陳不足採信，本院前所為羈押裁定之理由依然存在，不能
    因具保而使之消滅。而聲請人前曾以同一理由聲請具保停止
    羈押，業經本院於九十五年九月二十一日以前開理由駁回聲
    請人之聲請，聲請人再次聲請，經核仍無理由，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
