【裁判字號】    95,聲,2623
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2623號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二
期債票（票號：A九四一○二），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95裁全字第4565號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設公債九十四年
    度甲類第二期債票（票號：A94102）為擔保金，並以本院95
    年度存字第2736號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第2736號提存書
    、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第4565號、95年度存字第2736號卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
