【裁判字號】    95,智,101
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度智字第101號
原      告  豐禾科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  魏緒孟律師
被      告  君聯有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  倍將科技股份有限公司
                        之6
兼法定代理  乙○○
人                      之6
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為而涉訟，被告住所地分別在台北市
    大安區、南港區，侵權行為地在新竹縣芎林鄉華龍村鹿寮坑
    172-2號，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第1項、第20條
    之規定，自應由共同管轄法院臺灣新竹地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
