【裁判字號】    95,訴,6377
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6377號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丁○○○○○○○.
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟零玖拾陸元，及自民國
九十五年二月五日起至清償日止，按年息百分之十二點五九七計
算之利息，並自民國九十五年三月六日起至民國九十五年九月五
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬肆仟元或同等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂鴻圖展業貸款專案契約及約定書第12條約定
    ，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○○○○○○○○○（下稱被告康
    麗雲）於民國93年7月5日邀同被告丙○○為連帶保證人，與
    原告台北富邦商業銀行股份有限公司合併更名前之富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂鴻圖展業貸款專案
    契約書，向富邦銀行借款新臺幣（下同）100萬元，約定借
    款期間自93年7月5日起至96年7月5日止，利息按年息12.597
    %固定計算，自借款日起，以每1個月為1期，共分36期，按
    期於當月5日定額攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。而富邦銀行嗣於94年1月1日經
    財政部核准，與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合
    併，並以台北銀行為存續銀行，富邦銀行之權利義務由台北
    銀行概括承受，台北銀行並同時更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司（即原告）。詎被告康麗雲自95年2月5日起即未
    依約繳付上開借款之本息，依雙方上開約定，被告康麗雲即
    喪失期限利益，視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息與違約金，迄未清償；而被告丙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出鴻圖展業貸款專案契
    約書及約定書1份及放款主檔明細表2份等件為證，其主張核
    與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告康麗雲向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丙
    ○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已
    如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
