【裁判字號】    95,簡,2876
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年間某日，見報載分類廣告
    版刊登收購帳戶之廣告，明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉
    之事，故無正當理由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該
    等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他
    人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟因一時經濟困窘，需款
    孔急，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助犯意，於同年四月間某日在臺北市萬華區西門町
    獅子林大樓，將其於同年月八日在中國信託商業銀行天母分
    行所開立之帳號000000000000000號帳戶存
    摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售
    與某真實姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助該不詳男子為
    詐欺犯行。嗣該不詳男子即與另一名真實姓名年籍不詳之成
    年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中一
    人於同年月十一日晚間八時許，佯裝乙○○之子張道言，致
    電向乙○○哭訴求救，繼而由另一名不詳男子向乙○○佯稱
    需匯款二百萬元，張道言方得平安返家云云，致乙○○一時
    情急而陷於錯誤，旋依指示先於當日晚間八時三十七分許，
    將十萬元款項匯入程夏韋（另案偵查中）於萬泰商業銀行新
    店分行之帳戶（帳號000000000000000號）
    ，復接續於同日晚間九時二十二分許、九時三十七分許分別
    匯款六萬八千元及二萬九千元至前開甲○○帳戶後，旋由其
    中一名不詳男子加以提領。嗣經乙○○與張道言聯絡，始知
    受騙而於當日報警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)被害人乙○○於警訊時之指訴。
  (三)匯款交易明細表。
  (四)前開被告帳戶之開戶資料、歷史交易查詢表及對帳單。
三、應適用之法條：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法第三百三十九條第一項關於詐欺取財罪之規定，法定刑
    為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」
    ，就罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」，及修正後刑法第三十三條第五款將罰金
    刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則修
    正後刑法三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑
    最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元，惟依被告行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
    提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額一元計算，前開詐欺取財罪之罰金刑最高為銀元一萬元
    ，最低為銀元一元，換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為
    新臺幣三萬元，惟最低額僅新臺幣三元。比較修正前、後之
    刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
  2.刑法第三十條關於幫助犯之規定，由原條文：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條修正理由係為符合
    通說認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，且本
    案被告幫助不詳人士犯詐欺取財罪，既屬幫助他人實行犯罪
    行為之幫助犯，則適用舊法第三十條規定論擬，對被告並無
    不利。
  3.刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑
    罰法律，即舊法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最
    高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前
    、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之法律
    ，對被告較為有利。
  4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用被告行為時
    即修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
  (二)查被告基於幫助之犯意，出售其所有之上開帳戶存摺、金融
    卡及密碼與不詳男子，藉以幫助該等不詳男子意圖為自己不
    法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至該帳戶，核
    其所為，係犯行為時即修正前刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯。
  (三)被告幫助該等不詳男子為詐欺犯行，該等不詳男子間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (四)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (五)爰審酌被告正值壯年，因一時經濟困窘而利令智昏，不思以
    正途取財，鋌而走險，提供帳戶與不詳人士使用，所生社會
    治安及金融交易安全之危害匪淺，徒增被害人尋求救濟之困
    難，使犯罪追查於複雜，然所得財物非鉅，犯後復坦承犯行
    ，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
