【裁判字號】    95,聲,3534
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3534號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新臺幣壹拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交
通建設公債（票號：A八六四○三），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人之法定代理人原為鄭西園，現已變更為甲○○，有公
    司資料查詢1份附卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第6349號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣
    100,000元之86年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
    （票號：A86403）為擔保金，並以本院95年度存字第3090號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，並提出本院95年度裁全字第6349號民事
    裁定、95年度存字第3090號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，本件受擔保利益人有第三人施建柏即名匠藝廊、毛智
    源及相對人，有本院95年度裁全字第6349號卷宗可稽，依前
    開規定，應有符合上開要件之一，法院始得准予返還擔保金
    。原告雖僅提出相對人同意書資以聲請返還擔保金，有聲請
    人提出相對人之同意書及印鑑證明可稽，惟聲請人僅就相對
    人財產實施假扣押執行，有本院民事執行處95年9月18日北
    院錦95執全正字第2210號證明書可據，故第三人施建柏即名
    匠藝廊及毛智源既未曾受有假扣押之執行，又核聲請人收受
    假扣押裁定後已逾30日，有本院95年度裁全字第6349號卷宗
    可證，依強制執行法第132條第3項之規定，已不得聲請強制
    執行，並無因假扣押受損害之虞，應符合「應供擔保之原因
    消滅」之要件，因之，聲請人上開聲請，核無不合，是本件
    聲請，靈有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
