【裁判字號】    95,拍,1196
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1196號
聲  請  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、墊款、保證及其他與授信有關債務之清償，於
    民國（下同）九十四年三月四日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新台幣（下同）六百十二萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自九十四年三月四日起至一百二十四年三月三日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於九十四年三月七日與聲請人簽立房屋貸款契約書，
    向聲請人借款五百十萬元，約定借款期間自九十四年三月七
    日起至一百十四年三月六日止，以一個月為一期，共分二○
    四期，依年金法按月攤還本息；利息自九十四年三月七日起
    至九十六年三月六日止，按聲請人指數型房貸基準利率加碼
    年利率百分之零點六九計算，自九十六年三月七日起至一百
    十四年三月六日止，則加碼年利率百分之一點七一計算，機
    動計息；另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十加計違約金。
  (三)詎料相對人自九十五年五月七日起即未依約繳息，餘款迄未
    清償，依房屋貸款契約書第十三條之約定，相對人已喪失期
    限利益，借款債務視同全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設定契約書
    影本一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份、房屋貸款契
    約書影本一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書  記  官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
