【裁判字號】    95,抗,623
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第623號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年8月10日
本院所為之95年度票字第101446號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人與羅文芳於民國95年8月10日
    共同簽發，金額新臺幣（下同）460,000元，付款地在相對
    人營業所，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為95年6月2日之本票1紙，詎於到期後經提示僅付款部分
    外，尚餘453,017元未獲清償，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，本院依
    首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合
    。
三、抗告意旨略以：伊未曾間斷尋找發票人羅文芳，惟尚未聯絡
    到，而羅文芳貸款所購得車牌號碼440－CG計程車已尋獲，
    將擇日拍賣，且伊身無恆產，其收入扣除卡債及房租，應付
    日常開銷已然支絀，故請求相對人協尋羅文芳，並酌量羅文
    芳中風，免除延滯費用云云。
四、揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形
    式要件而為審查，至抗告意旨所指各節，均屬實體事項，自
    非於本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              民事第三庭  審判長法  官  吳光釗
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
