【裁判字號】    95,法,105
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第105號
聲  請  人  甲○○（即財團法人福智文教基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人福智文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人福智文教基金會捐助章程，准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人福智文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國86年4 月21日以
    台 (86)社 (四)字第86041641號函設立許可在案，並聲請本
    院登記處於86年4 月30日核准發給法人登記證書（登記簿第
    78冊第67頁第2016號）。因捐助章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    於95年7 月15日提經第3屆第5次董事會決議，補充變更捐助
    章程如附件對照表所示，並送經教育部於95年8月7日以台社
    (四)字第0950116988號同意備查在案，乃依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人福智文教基金會捐助章程
    (如附表所示)與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，經本院於95年9 月18日以北院錦民
    中95 年度法字第105號函徵詢主管機關表示意見經主管機關
    函無修正意見後，其聲請變更章程，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
