【裁判字號】    95,簡,2797
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度少
年偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有雅虎拍賣帳
    號提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯
    詐欺罪之犯意，且所為提供帳號予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟念及被告係因思慮欠周始為本件犯行，且犯罪後
    已坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段，94年2月2日修正公布刑法第339條第1
    項、第28條、第30條第1項、第2項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年5月17日修正公布前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
