【裁判字號】    95,訴,55
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝恩華律師
被      告  乙○○
            丙○○
                    號
            戊○○
                    號
            丁○○
上列被告等因重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八一三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如後附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五
    年度蒞字第一四五八八號補充理由書所載，因認被告甲○○
    、乙○○、丙○○、戊○○及丁○○五人均涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告丙○○、戊○
    ○及丁○○三人，暨告訴人即被告丙○○、戊○○、丁○○
    告訴被告甲○○及乙○○二人傷害案件，公訴人認被告甲○
    ○、乙○○、丙○○、戊○○及丁○○五人均係涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○、乙○○業已當庭表
    示撤回對被告丙○○、戊○○及丁○○三人之告訴，被告丙
    ○○、戊○○及丁○○亦已當庭表示撤回對被告甲○○、乙
    ○○二人之告訴，有本院民國九十五年二月十日、同年五月
    二十六日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀六份在卷可按，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
