【裁判字號】    95,訴,5542
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5542號
原      告  普羅強生半導體股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丁○○
被      告  台灣半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告自民國93年12月23日起至94年2月22日止，
    陸續向伊下單訂購類比積體電路產品 (訂購時間、價格、數
    量均各詳如附表所示，下稱系爭貨物)，伊已依約將系爭貨
    物交付予被告。惟被告並未依約給付貨款計新台幣（下同）
    2, 082,401元。爰依買賣契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：(一)被告應給付原告2,082,401元，及加計自
    起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告則以：因原告交付之系爭貨物有瑕疵，經伊瑕疵通知原
    告，另行再交付無瑕疵之物。惟原告並未另行交付無瑕疵之
    物，經伊催告仍未履行，伊乃解除系爭買賣契約，故原告訴
    請伊給付價金，為無理由等語，資為抗辯。並於本院聲明：
    (一)原告之訴及假執行聲請均駁回。(二)如受不利之判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
三、查，被告自93年12月23日起至94年2月22日止，向原告訂購
    系爭貨物，貨款計為2,082,401元；而原告已將系爭貨物交
    付予被告等情，有卷附採購訂單及出貨單可憑（見本院卷第
    5至9頁），並為兩造所不爭執（見本院卷第17 3頁反面），
    堪信為真。
四、本件應審究者為(一)原告交付系爭貨物是否有瑕疵？(二)若有，
    則被告是否怠於通知而視為受領系爭貨物？(三)另被告解除契
    約是否有據？茲分別論述如下：
(一)、原告交付系爭貨物是否有瑕疵？
    查，原告交付系爭貨物因有瑕疵，經被告客戶測試並向其反
    應貨物之瑕疵後，其乃將系爭貨物再送請第三人即歆錡科技
    股份有限公司（下稱歆錡公司）測試，確認系爭貨物確實有
    發燙現象，屬於瑕疵乙情，有卷品質異常通知單/品質異常
    回覆單、測試報報告書（含試測數據）可參（見本院卷第37
    至119頁、第155至156頁），足見原告交付之系爭貨物確係
    屬為有瑕疵之物至明。
(二)、被告是否怠於通知而視為受領系爭貨物？
    查，系爭貨物係類比積體電路產品，必須經由裝置於各客戶
    使用之電子產品後，始知悉其有無瑕疵乙節，為兩造所不爭
    執（見本院卷第173頁反面）；且，原告於附表所示交易日
    將系爭貨物依序交付予被告（最後交付日為94年3月14日，
    而原告主張請求金額至94年2月22日），而被告於客戶反應
    該物品瑕疵後，旋即於94年4月26日委請歆錡公司檢測（見
    本院卷第162頁之電子郵件），該公司並於同年5月9日即完
    成該測試報告書（見本院卷第155頁），被告即以電子郵件
    一再通知原告另行交付無瑕疵貨品，卻遭原告拒絕交付無瑕
    疵之物品，此觀兩造往來之電子郵件自明（見本院卷第124
    至134頁）。由此可知，被告業已依系爭買賣契約標的物之
    性質，檢查其所受領之物，並於發見有原告應負擔保責任之
    瑕疵時即通知原告，顯無怠於通知原告之情形甚明。是原告
    主張：被告於伊交付系爭貨物，並未即時檢查並通知伊瑕疵
    ，依法視為已受領系爭貨物云云，即無可取。
(三)、被告解除契約是否有據？
    查，原告交付系爭貨物因有瑕疵，經被告通知原告另行交付
    無瑕疵之物品，卻遭原告拒絕，被告乃於94年9月13日以存
    證信函向原告解除契約之意思表示，且經原告於翌日（即同
    年月14日）收受等情，有卷附新店寶橋郵局第620號存證信
    函及回執可稽（見本院卷第121至123頁、第135頁），顯見
    被告因系爭貨物有瑕疵而解除契約，顯已符合民法第365條
    第1項規定而生解除契約效力至明。是原告抗辯：被告解除
    契約為不合法云云，自無可採。
五、從而，原告交付系爭貨物因有瑕疵，並經被告執此而解除系
    爭買賣契約，既屬有據而生解除契約之效力，則原告依買賣
    契約之法律關係，訴請被告應給付其價金2,082,401元，及
    加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，為無理由
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
