【裁判字號】    94,重訴,749
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第749號
    主參加原告  香港商明傳貿易香港公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  吳志勇律師
上列當事人間主參加訴訟事件，主參加原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新台幣伍仟捌佰萬陸仟壹佰玖拾伍
元（依主參加原告起訴時即民國九十五年八月二十五日臺灣銀行
即期賣出美金匯率三十二點九三計算），應徵第一審裁判費新台
幣伍拾貳萬貳仟肆佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限主參加原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十一   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十一   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
