【裁判字號】    95,建,263
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第263號
原      告  日商前田營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○TANA.
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告日商奧村組營造
    股份有限公司台灣分公司發支付命令，惟被告日商奧村組營
    造股份有限公司台灣分公司已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆佰拾萬伍
          仟元，應繳裁判費新臺幣肆萬仟陸佰陸拾玖元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣肆萬貳仟陸佰陸拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
