【裁判字號】    95,再微,3
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再微字第3號
再審原告    甲○○
                        之3
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償請求再審之訴事件，本院於民國95 年6月
20日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「民事訴訟法第505條第2項」之記載，應更正為「
民事訴訟法第505 條」；關於「逾期即駁回其上訴」之記載應更
正為「逾期即駁回其再審之訴」。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。另
    聲請人主張再審裁判費新台幣 (下同)1,000 元誤寫為1,500
    元，應予裁定更正云云。惟查，依民事訴訟法第77條之17第
    1 項規定，再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、
    第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費。因本件聲請人提
    起再審之訴案件，係就本院95年度小上字第50號確定判決聲
    明不服，是依上開法條意旨，原裁定命聲請人依民事訴訟法
    第77條之16第1項規定繳納再審費用1,500元，於法並無違誤
    ，聲請人聲請裁定更正裁判費為1,000 元為無理由，應予駁
    回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                民事第三庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
