【裁判字號】    95,建,127
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度建字第127號
原      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國棟建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款案件，本院於民國95年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰捌拾陸萬肆仟柒佰參拾肆元，及自民
國九十二年八月一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰貳拾捌萬玖仟元為被告供擔保
後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告向被告承攬工程，經被告開立面額新台幣（
    下同）1350萬元之本票作為原告債權之擔保，其後被告尚欠
    工程款686萬4734元未付，經原告催告及提示本票，被告仍
    未付款，為此請求被告給付承攬報酬686萬4734元，並聲明
    ：(1)被告應給付原告686萬4734元及自民國92年8月1日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。(2)原告願供擔保，請准為
    假執行之宣告。
三、經查原告主張之事實，業據其提出工程合約書、協議書、本
    票、存證信函影本為證，且本件起訴狀繕本已於95年9月1日
    合法送達於被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告
    依兩造之約定請求被告給付承攬報酬686萬4734元，及自92
    年8月1日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌訂相
    當之擔保金額，予.以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
