【裁判字號】    95,訴,9366
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9366號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬陸仟肆佰陸拾陸元，及
自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點
四九計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丁○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，就被告丁○○、
    丙○○部分，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年11月17日邀同被告丙
    ○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）20
    0萬元，借款期間自92年11月17日起至99年11月17日止，自
    借款日起，依年金法，按月於每月17日平均攤還本息，利息
    依原告訂定之公告定儲利率（現為年息1.92%）於92年11月
    17日至93年11月16日加碼年息1.47%，於93年11月17日起至
    清償日止加碼年息2.57%（故為4.49%）計算（機動利率），
    如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金；惟被告丁○○僅繳款至94年12月16日止，迭經
    催討，迄未清償，依借據約定條款第12條之約定，被告已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期，被告丁○○尚欠原告
    本金1,456,466元及其利息、違約金，而被告丙○○、戊○
    ○則依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第1
    項所示。
三、被告戊○○對其於上開借據簽名、蓋章及金額固不爭執，惟
    辯稱：希望能先與原告協商，若協商不成，希望原告先對主
    債務人執行，若執行無效果，再對其執行等語。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款資料等件為證
    ，核屬相符，且為被告戊○○所不爭執，堪信原告之主張為
    真實。被告戊○○雖以前詞置辯，惟依民法第273條第1項之
    規定，連帶債務人之債權人，得對債務人中之1人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，是被告戊○○
    所辯原告應先對主債務人執行，若執行無效果，再對其執行
    等語，自與上開規定不符，應不可採。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月   11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    10    月   11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
