【裁判字號】    95,拍,1199
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1199號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得
    聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件
    法規定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定僅依非訟事件程序
    ，就抵押權及其債權形式上之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如債務人就債務之
    存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債務人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國85年12月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 7,080,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自 85年12月23日起至125年12月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87
    年8月29日向聲請人借用5,500,000元，約定清償期為107年8
    月29日，借款利息按原告新台幣放款基本利率加年息1.05%(
    借款日為年息9.13%)按月計付，並於原告新台幣放款基本利
    率拾，自調整日後之第一個約定繳款日起，改按調整後之新
    台幣放款基本利率加計原約定加碼年率調整計付。借款人未
    按期攤還本金或繳納利息時，除按本約定利率給付遲延利息
    外，逾期 6個月以內，另按約定利率10%，逾期超過6個月，
    另按約定利率 20%加付違約金。詎料相對人於92年11月25日
    起即未依約履行，迄今尚欠本金 4,035,183元及如附表二所
    示之利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿本、借據影本、本票影本等件為證。
三、相對人陳述意見略以：其有還款誠意，且已將系爭抵押物委
    由東森房屋出售，並無拍賣抵押物之必要；系爭債務已轉列
    為呆帳並已於92年10月另立新借據，聲請人不應再以87年之
    舊借據聲請拍賣抵押物，並對抵押權擔保之債權數額有意見
    云云。
四、經查，聲請人對相對人確有抵押權及債權存在等情，業據其
    提出相對人不爭執真正之借據、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書等件影本在卷可稽，而聲請人主張相對人自92年11
    月25日起即未依約清償本息等情，復為相對人所不爭執，是
    由聲請人提出之文件為形式上之審查，已符合拍賣抵押物之
    要件，至相對人所稱縱令屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首
    開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非
    訟程序所得審究，是聲請人聲請拍賣抵押物，經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
