【裁判字號】    95,簡,3044
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度調偵緝字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與「游振南」（不詳真實姓名年籍），共同於民國92
    年9月30日以甲○○名義，利用動產擔保交易分期付款附條
    件買賣方式，向「嘉詳資融股份有限公司」（下稱「嘉詳公
    司」）以總價款新台幣（下同）74,496元，購買車牌號碼BQ
    T-030號機車1輛，雙方約定：自備款1,500元，餘款72,996
    元，自92年11月15日起至93年10月15日止，分12期給付，每
    月為1期，每期付款6,083元，標的物BQT-030號機車停放地
    點為甲○○當時之現住地址臺北市○○○路○段167之13號居
    所附近，在貸款未付清之前，甲○○僅得依善良管理人之注
    意義務占有使用，不得任意遷移、讓與、變賣、典當、或為
    其他不利於出賣人之處分，甲○○為該動產擔保交易之名義
    上債務人。詎甲○○因「游振南」欠錢花用，二人於取得標
    的物後，竟共同意圖為自己不法之利益，僅繳納2期之分期
    款，自93年1月15日（即第3期）起，即拒不付款，且於93年
    1月間共同將該標的物以3萬元，典當予臺北市○○區○○路
    某當舖，致「嘉詳公司」追索無著，受有損害。案經「嘉詳
    公司」訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承在卷，核與告訴代理人段玉
    麒之指述均相符合，此外，復有分期附條件買賣契約書、機
    車分期付款（附條件買賣）申請契約書、本票、外訪回擲單
    （均影本）各1份在卷可佐，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年1月7
    日修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因（如身分犯）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年第
    8次刑事庭會議）。
  (二)被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日以華總一義
    字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施行；
    修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1
    元以上」不同，比較新舊法結果，有關法定刑罰金之最低刑
    度規定以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定
    ，本案關於動產擔保交易第38條法定刑罰金部分，自應適用
    行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部
    分之最低法定刑。
  (三)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，且被告就此
    犯行，與「游振南」有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯（
    被告行為後，刑法關於共同正犯之規定，於94年2月2日修正
    公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第28條原規定：「
    二人共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；95年7月1日經
    修正生效施行之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯。」。是上開共同正犯規定之修正，並
    不影響本件之論罪科刑，不論依修正前、後之刑法第28條規
    定，被告均成立共同正犯，修正後之刑法第28條對被告而言
    並無較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法
    第28條規定論以共同正犯，附此敘明）。
  (四)爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害，所得利益主要歸由
    共犯「游振南」取得，未賠償被害人損失，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)另本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100元至300元折算1日，經依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規南折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300元至900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法較有利於被告
    ，則依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第
    28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
