【裁判字號】    95,簡,3070
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主終止勞動契約，未依規定發給資遣費，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第42條第2項前段
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又受刑人
    行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元元折算1日，
    即新台幣元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元
    或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項
    後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，勞動基準法第78條，刑法第2條第1項、第11條前段
    ，第42條第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決
    如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄法條：勞動基準法第78條
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
 55條第1項規定者，處3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
