【裁判字號】    95,易,1127
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一一二七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  姜文艷
選任辯護人  鍾凱勳律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八一六九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告姜文艷因同為旅遊業關係而認識甲○○
    （另案偵查中），且明知甲○○係乙○○之配偶，竟基於妨
    害家庭之概括犯意，自民國八十八年間某日起至九十四年十
    一月間某日止，與甲○○在臺北市○○區○○路一段九十八
    號四樓及高雄市等處，連續相姦多次，因認被告姜文艷涉有
    刑法第二百三十九條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告姜文艷妨害家庭案件，起訴書
    認係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪，依同法第二百四
    十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五   年   十  月  十一    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五   年   十  月  十一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
