【裁判字號】    95,訴,9749
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9749號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  洪郁菁即詠大五金冷凍材料行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬零玖拾柒元及自民國九十五
年三月二十七日起至清償日止，按年利率百分之十一計算之利息
，並自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂融資貸款契約書第陸條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告洪郁菁即詠大五金冷凍材料行，邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，於民國94年5月27日向原告借款新台幣
    （下同）120萬元，借款期間自94年5月27日起至96年11月27
    日止，約定利息按年息11%計算，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，全部債務視為到期。如未依約清
    償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率之10%，超過6 個
    月者，超過部份按上開利率之20%計算違約金，詎被告洪郁
    菁即詠大五金冷凍材料行自95年3月27日起即未依約繳付本
    息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款視為全部到
    期，迄仍尚欠本金64萬97元及利息、違約金未予清償，為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本及放
    款查詢單等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年9月13日合
    法送達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原
    告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
