【裁判字號】    95,拍,1136
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1136號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)第三人丙○○於民國94年10月20日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不動產
    設定本金最高限額新台幣3,840,000 元之抵押權予聲請人，
    以擔保相對人對其過去、現在及將來所負一切債務之清償，
    存續期間自94年10月20日起至144 年10月19日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定，並辦妥登記在案，惟丙○○嗣於
    94年11將系爭不動產贈與其妻乙○，並於95年1月9日辦妥所
    有權移轉登記。
  (二)第三人丙○○人於94年10月26日向聲請人借款3,200,000 元
    ，約定借款期間20年，按月清償本息，利息依年息2.7 ﹪計
    算，並應於聲請人約定指數利率調整時隨同調整；又約定借
    款本息如有遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金；另任何一宗
    債務不依約清償本息時，即喪失期限利益，視為債務全部到
    期。
  (三)詎第三人丙○○於借款後未依約還款，業已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，結欠本金3,128,566元及自95年5月26日
    起算之利息、違約金未償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物改良物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
