【裁判字號】    95,訴,9681
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9681號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零參佰參拾貳元，及自民國九十
五年五月三十一日起至清償日止，按年利率百分之十點九九計算
利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂個人信貸借據約定條款第12條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定自
    民國94年9月27日起至101年9月27日止分期清償，利息按年
    息10.99%固定計算，如遲延履行給付本金或利息時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%
    ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約
    金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎
    料被告僅繳納利息至95年5月30日即未依約清償本息，依約
    債務視同全部到期，計尚欠本金共新台幣56萬332元及自95
    年5月31日起按年息10.99%計算之利息、違約金未予清償，
    為此請求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款歷史交易
    查詢等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年9月8日合法送達
    於被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之
    約定請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
