【裁判字號】    95,訴,8417
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8417號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰捌拾壹元，及其中
新臺幣伍拾捌萬捌仟佰壹拾肆元自民國九十五年三月二十五日
起至清償日止，按年息百分之三點七二計算之利息，並自民國九
十五年四月二十五日起至民國九十五年十月二十四日止，按上開
利率百分之十，自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂綜合消費放款借據第12條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞
    辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○於民國92年8月25日共
    同簽立借據向原告台灣土地銀行股份有限公司借款新臺幣（
    下同）88萬元，約定互為連帶保證人，並約定借款期間自92
    年8月25日起至99年8月25日止，利息自第1個月起至第6個月
    止，按年利率2.68%固定計息，自第7個月起至第12個月止，
    按年利率2.88%固定計息，第2年起依原告公告指標利率加1.
    75%機動計算（請求時為年息3.72%），以每個月為一期，共
    分84期，按期平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告丙○○、甲○○自95年
    3月25日起即未依約攤還上開借款之本息，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息與違約金，屢經催討，均未償還，依雙方
    上開約定，被告丙○○、甲○○即喪失期限利益，視同全部
    到期，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律
    關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、
    客戶往來明細查詢單、放款中心利率查詢表各1份等件為證
    ，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同
    自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告丙○○、甲○○向原告之借款未依約清償，
    均喪失期限利益，視為全部到期，均已如前述，揆諸前開說
    明及規定，被告丙○○、甲○○自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
