【裁判字號】    95,再易,106
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度再易字第106號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國95年6月13
日本院95年度上易字第21號確定判決提起再審，經本院於95年9
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：再審原告將投資款項全交由其父即訴外人丙
    ○○匯入再審被告之銀行帳戶，再審原告與再審被告不相識
    ，亦無金錢往來，原確定判決認再審原告與丙○○係上下線
    會員應有事實認定及適用法規顯有錯誤。又再審被告有無將
    再審原告之投資款項入帳至超越世紀科技股份有限公司（下
    稱超越公司）？丙○○領回之回饋金究竟是超越公司所發，
    或是個人核發？縱是上下線關係之營運模式，仍須將匯集之
    資金匯入超越公司作帳等重大事實，原確定判決均未調查清
    楚，僅憑丙○○已領回饋金即認定再審原告未受詐欺，原確
    定判決實有事實認定錯誤及適用法規顯有錯誤等情。爰依民
    事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第四百九十七條規
    定，請求：(一)廢棄臺灣高等法院九十五年度上易字第二一號
    判決。(二)再審被告應再給付再審原告新臺幣（下同）八十二
    萬九千五百元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
二、再審被告則以：再審原告是丙○○之下線，再審原告把錢交
    給丙○○，丙○○再交給再審被告，再審被告再交給上線，
    且再審被告非超越公司之副總，僅是因業務金額達一定標準
    給的職稱等語，資為抗辯。並答辯聲明：再審之訴駁回。
三、按確定終局判決適用法規顯有錯誤者，得提起再審之訴，民
    事訴訟法第四百九十六條第一項第一款固有明文。惟所謂適
    用法規顯有錯誤，應以確定判決違背法規或現存判例解釋者
    為限，若在學說上諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為
    用法錯誤（最高法院五十七年台上字第一○九一號判例參照
    ）。又按事實審法院認定事實之職權，無適用法規顯有錯誤
    之可言（最高法院六十三年台再字第六七號判例參照）。且
    適用法規顯有錯誤，不包括判決理由矛盾、理由不備、漏未
    斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院六十三年台
    上字第八八○號判例參照）。查再審原告雖以上開情節主張
    原確定判決具有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
    「適用法規顯有錯誤」之再審事由云云，惟查：再審原告並
    未具體指明原確定判決有何適用何種法規錯誤，顯然影響裁
    判之情形，已非可採。且查：
  (一)再審原告主張：再審原告與再審被告不相識，亦無金錢往來
    ，原確定判決認再審原告與丙○○係上下線會員應有事實認
    定錯誤及適用法規顯有錯誤云云。惟查再審原告與丙○○是
    否為上下線會員，屬認定事實之問題，為事實審法院之職權
    ，縱有認定錯誤之情形，依上開判例意旨，亦與適用法規顯
    有錯誤之要件不合。
  (二)再審原告雖主張：再審被告有無將再審原告之投資款項入帳
    至超越公司？丙○○領回之回饋金究竟是超越公司所發，或
    是個人核發？縱是上下線關係之營運模式，仍須將匯集之資
    金匯入超越公司作帳等重大事實，原確定判決均未調查清楚
    ，實有事實認定錯誤及適用法規顯有錯誤云云，惟原確定判
    決四、(二)載明：「被上訴人抗辯依訴外人超越公司之營運模
    式，該公司收取投資款及發放回饋金，皆係授權上線會員處
    理，亦即投資款係由下線會員直接繳交予上線會員，而回饋
    金則係由上線會員轉發予下線會員等情，此亦為上訴人所不
    爭執，足見訴外人超越公司有授予上線會員向下線會員收取
    費用，並代該公司轉發回饋金予下線會員之權限。……；再
    經徵諸上訴人復自認伊自92年6月間起至93年3月間止，確有
    按月領到由被上訴人所交付予丙○○，再由丙○○轉發之回
    饋金（見原審卷 (二)第5、88、1 08 頁，本院卷第15頁）
    ，顯見被上訴人所為，並未違反訴外人超越公司之上開營運
    模式，是上訴人徒以被上訴人未將其自下線會員所收取之投
    資款直接匯入訴外人超越公司之帳戶內，即主張被上訴人有
    背信及侵占之不法行為云云，亦不足取。」足見原確定判決
    認再審被告無背信及侵佔之不法行為，係因再審被告所言之
    超越公司之營運模式，再審原告並不爭執，並依據再審原告
    自認自92年6月間起至93年3月間止，確有按月領到由再審被
    告所交付由丙○○轉發之回饋金，綜合全辯論意旨而認定。
    況再審原告是否受詐欺，既屬事實審法院認定事實之職權，
    縱有認定錯誤，依上開判例說明，亦與適用法規顯有錯誤之
    情形不合。
四、又按民事訴訟法第四百九十七條規定：「依第四百六十六條
    不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審
    確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌者，
    亦得提起再審之訴。」所謂「就足以影響判決之重要證物漏
    未斟酌」，係指足以影響於判決基礎之重要證物，於前訴訟
    程序業已提出，然未經確定判決加以斟酌或不予調查或未為
    判斷，且該證物足以動搖原確定判決基礎者而言。若於判決
    理由項下說明無調查之必要，或縱經斟酌亦不足影響判決基
    礎者，即與漏未斟酌有間，不得據為本條所定之再審理由。
    經查，再審原告僅泛稱原確定判決有民事訴訟法第四百九十
    七條之再審事由，僅空言原確定判決均未調查清楚云云，並
    未具體指出原確定判決有何重要證物漏未斟酌，再審原告執
    此主張，即非可採。
五、綜上所述，原確定判決並無再審原告主張之民事訴訟法第四
    百九十六條第一項第一款、第四百九十七條規定之再審事由
    ，再審原告據以提起再審之訴，為無再審理由，應予以駁回
    ，爰依民事訴訟第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
