【裁判字號】    95,重再,7
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度重再字第7號
再 審原 告  乙○○
            即尚武仁之承受訴.
            丁○○
            即尚武仁之承受訴.
            甲○○
            即尚武仁之承受訴.
共      同
訴訟代理人  藍瀛芳律師
複 代理 人  陳宛妤律師
再 審被 告  臺北市政府財政局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  古明峰律師
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國92年5月
21日本院91年度重上更(二)字第51號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按「提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，民事訴訟
法第500條第1項定有明文。當事人以有同法第496條第1項第1款
適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送
達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁判
確定時起算，無同法第500條第2項但書再審理由知悉在後規定之
適用」，已據最高法院70年台再字第212號著有判例。本院91年
度重上更(二)字第51號判決係於民國92年9月18日確定，有本院該
判決確定證明書在卷可憑（影本見本院卷第178頁），乃再審原
告遲至民國95年7月13日，始以該確定判決有民事訴訟法第496條
第1項適用法規顯有錯誤之情形提起本件再審之訴，顯已逾30日
之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502
條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
