【裁判字號】    95,保險上,10
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度保險上字第10號
上  訴  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  林萬出
訴訟代理人  蔡良嘉律師
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被上訴人    丙○○
上列當事人間因確認保險契約存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由林萬出為上訴人國寶人壽保險股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人並續行訴訟。
    理      由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明。查本
件訴訟，上訴人國寶人壽保險股份有限公司之法定代理人於民國
九十五年九月七日由乙○○變更為林萬出，有公司變更登記表可
稽，揆諸前揭說明，自應由林萬出為上訴人國寶人壽保險股份有
限公司法定代理人乙○○之承受訴訟人續行訴訟，爰依民事訴訟
法第一百七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
