【裁判字號】    95,聲,1823
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲付
字第277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於行之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不再此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保付管束之宣告；參以刑
    法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人（甲○○）因搶奪案件，前經判決確
    定後發交台灣屏東監獄執行中，茲經該監獄報請法務部核准
    假釋出獄並函示依法聲請裁定交付保護管束。爰依刑事訴訟
    法第481條第1項暨辦理假釋應行注意事項第20條規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因搶奪案件經台灣桃園地方法院判處
    有期徒刑3年2月，嗣經上訴亦經本院於92年11月14日駁回上
    訴，於93年1月19日確定，並於93年3月11日送監執行，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部於95年9月29日以法矯字第0950907673號函核准假
    釋，刑滿日期原為96年1月27日，惟依行刑累進處遇條例縮
    減刑期日數76日後，刑期終了日期為95年11月12日，亦有臺
    灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
    核上開文件後，認被告經核准假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
