【裁判字號】    95,聲,1695
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1695號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因本院95年度上訴字第3297號違反毒品危害防制條例案
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限。次按刑事訴訟法第17條第8款所稱
    推事（法官）曾參與前審之裁判，係指同一推事，就同一案
    件，曾參與下級審之裁判而言，司法院大法官會議釋字第17
    8號解釋亦足資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，不服臺灣臺北地方法院95年度訴字第1081號判決提起上訴
    ，由本院以95年度上訴字第3297號受理，並由林俊益法官擔
    任受命法官，但林俊益法官於另案判處聲請人有罪，是以本
    件法官曾參與前審裁判，恐致審判不公，為此依刑事訴訟法
    第18條規定聲請法官迴避云云。
三、經查：本院95年度上訴字第3297號聲請人即被告違反毒品危
    害防制條例案件，審判長為蔡長溪法官，陪席法官為陳春秋
    法官，受命法官為林俊益法官，而該案原審即臺灣臺北地方
    法院95年度訴字第1081號案件之審判長為吳靜怡法官，陪席
    法官為孫萍萍，受命法官為李家慧法官，有本院調取之前開
    卷宗為憑，足見本院承辦前開案件之法官並未參與本件下級
    審之裁判，揆諸前開說明，自難認有刑事訴訟法第17條第8
    款規定推事（法官）曾參與前審之裁判，而得聲請法官迴避
    之情形。至聲請人雖指稱林俊益法官於另案判處聲請人有罪
    ，乃聲請迴避等語（見本院95年度上訴字第3297號95年9月
    19日準備程序筆錄），但亦不能以林俊益法官於另案判處聲
    請人有罪即認定林俊益法官執行職務有偏頗之虞，亦不合於
    刑事訴訟法第18條第2款規定推事（法官）執行職務有偏頗
    之虞之情形。綜上所述，聲請人聲請本件法官迴避，為無理
    由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
