【裁判字號】    95,上易,1439
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1439號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助  鄧翊鴻律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第
1843號，中華民國95年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第3471號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    93年6月24日早上11時前不詳時間，前往臺北市○○區○○
    路363號3樓「附中行科技有限公司」，以打開未上鎖之陽台
    玻璃窗方式，侵入該址（侵入住宅部份未據告訴），並竊取
    電腦主機11臺，得手後逃離現場，後經該公司員工上班時始
    發覺遭竊並報警處理，經警於上開陽台玻璃窗上取得指紋2
    枚並送鑑定，發覺與甲○○者相符，始悉上情，因認被告涉
    犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪云云。
二、公訴人指被告涉犯此部分罪嫌無非係以：被告於偵查中陳述
    自己確曾至失竊處、被害人乙○○於偵查中之證述、內政部
    警政署刑事警察局93年7月14日刑紋字第0930140789號鑑驗
    書及現場照片20張等在卷可稽等為其論據。訊據上訴人即被
    告甲○○堅決否認犯行，於原審辯稱：93年5月下旬左右，
    被害人欲介紹伊之公司買辦公室，故伊與其老闆吳東翰曾與
    被害人前往看上揭房子，當時被害人忘記帶鑰匙，伊看到走
    廊有窗戶，就去推推看有無上鎖，剛好有一片窗戶沒有上鎖
    ，伊就推開窗戶爬進去開門讓他們進來，可能因此留下指紋
    ，伊並無竊盜，且大樓有嚴密電子保全，伊一人怎可能自嘉
    義到臺北來，光天化日之下搬走11台電腦而不被保全發現等
    語。於本院調查中供述：「指紋是我們沒有意見，因為要看
    房子，門鎖著沒有辦法進去，所以我才爬窗戶進入屋內」等
    語。本院詢以對被害人乙○○之指述有何意見，答稱：「那
    天明明是一起去的，他有看到我從窗戶進去，我不知道為何
    他要說謊，我想是因為我們有跟他借錢跑掉了，他說他遭小
    偷他利用這件事情，叫公司出來跟他要錢」等語（見本院95
    年8月31日準備程序筆錄）。
三、經查：
（一）證人吳東翰於原審證稱：「我是在93年5月下旬的某日和
      被告一起去附中行科技有限公司。因為有一個蔡先生想跟
      我們一起辦公，叫我和甲○○一起去看。... 蔡先生告訴
      我們沒有鎖，但我們去的時候門是鎖的，所以我們就從陽
      台的窗戶爬進去，是甲○○把那個窗戶推開爬進去。我不
      記得當時是已經開的還是甲○○開的，因為當時我人在陽
      台往中庭方向看，窗戶當時是關著，沒有鎖。」等語，核
      與被告於警詢、偵查及原審審理時之供述情節相符，而被
      害人乙○○於原審審理時亦證稱曾與被告及吳東翰一同前
      往案發地點看房子（原審95年5月16日審判筆錄），故93
      年5 月下旬某日，被告確曾至翻越窗戶進入案發現場甚明
      。
（二）警方於案發現場陽台入口處之門窗所採集之指紋經送內政
      部警政署刑事警察局電腦比對結果，與該局檔存甲○○指
      紋卡右環指指紋相符，有該局93年7月14日刑紋字第09301
      40789號鑑驗書在卷足憑。然證人即現場採證之員警鍾憲
      祥於原審行準備程序時證稱：「指紋是灰塵指紋，因為窗
      戶佈滿灰塵，指紋上面沒有什麼灰塵，我們無法判斷指紋
      是多久前留下來的，因為指紋的紋路上面沒有什麼灰塵，
      所以我判斷是新留下的指紋。」等語。既證人證稱無法確
      定所採集之指紋係多久之前所留，而被告亦曾於93年5 月
      下旬翻越陽台窗戶進入案發現場，與實際案發時間的93
      年6月24日前某日中間僅隔1月左右，則不能排除警方所採
      集之指紋係被告93年5月下旬翻越窗戶進入案發現場當時
      所遺留之可能性，亦不能執此即直指指紋係被告於實際案
      發當時所遺留。況證人吳東翰於原審證述被告於看屋時翻
      越陽台窗戶進入現場，被害人乙○○雖於原審陳述當天伊
      有帶鑰匙云云，應以被告所辯較為可採，即該指紋應係被
      告於翻越陽台窗戶時所留無疑。
（三）案發現場之臺北市○○區○○路363號3樓係有保全人員監
      守之大樓，而被害人遭竊之物品係電腦主機11台；被告一
      人，竟能翻越陽台窗戶進入案發現場，並竊走電腦主機多
      達11台，而不被保全人員發現、且案發時現場既無多人前
      往竊取之跡證，而如被告一人所為，非僅費時需久，屋內
      外往返多次搬動，豈僅留下乙枚指紋而已，且竟未引起左
      鄰右舍之些微注意，在在實與常情有違。
（四）至被害人乙○○雖於警詢、偵查及原審審理時指訴其所有
      電腦主機11台遭竊等情，公訴人亦提出現場照片20張做為
      佐證，然此僅可證明案發地點確有失竊情事，尚不足為被
      告竊盜行為之證明，是不足執認被告涉犯加重竊盜之犯行
      。況被害人所謂被告未與吳東翰至現場看房子云云，與證
      人吳東翰之證述不同，而該證人既經依法具結而為證述，
      且與被告無利害關係，所供較為可採，是乙○○指訴被告
      犯本案，並無確切之證據足以證明。
（五）綜上所述，公訴人所憑上開證據，既均不足為被告有罪之
      積極證明，所指出證明之方法，復無法說服本院以形成被
      告等有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為有利被告
      之認定。此外，本院又查無其他積極證據足證被告等確有
      公訴人所指之犯行。是不能證明被告犯罪，原審為無罪之
      諭知並無不合，公訴人上訴意旨仍以證人即被害人乙○○
      之證詞及指紋鑑定而指摘原判決不當，為無理由，應予駁
      回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
