【裁判字號】    95,抗,819
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第819號
抗  告  人  甲○○冒名林俊明.
                    現於台灣台北看守所
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十五年九月十四日裁定（九十四年度訴字第二
六六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前於民國（下同）九十五年八月
    三十一日收受判決書，並於同年九月十一日欲寄發上訴書，
    當時抗告人因反覆更換身份而處於新收舍房，無法安定，更
    絲毫不明白該舍房係每日下午為收信時間，須遲至隔日上午
    方能寄往貴院接收審理，因而延誤上訴期限。因請念及被告
    之刑期漫長，更不清楚看守所之行政作業，能夠給予被告上
    訴之機會，因之提起本件抗告云云。
二、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第三百四十九條前
    段、第三百六十二條前段分別定有明文。是依上開法律規定
    ，當事人上訴自應遵守上訴之不變期間，而上訴之不變期間
    應為送達後起算十日，倘當事人逾時始提起上訴，其上訴權
    已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
三、經查，本件原審法院之判決書，係於九十五年八月三十一日
    送達於臺灣臺北看守所，由上訴人即被告甲○○親收，業於
    當日發生送達之效力，此有原審法院送達證書一份在卷可稽
    。故被告上訴期間應為送達判決後起算十日內，即至九十五
    年九月十一日為止（按：原應至同年月十日為止，惟同年月
    十日為星期日，故延至同年月十一日星期一為止）。惟被告
    遲至九十五年九月十二日始行提起上訴，此有蓋有臺灣臺北
    看守所總務科收狀戳之被告所提之「上訴狀」1份附卷為憑
    ，顯然已逾上訴之法定不變期間，揆諸首揭法律規定與說明
    ，其上訴權業已喪失，本院當應裁定駁回。
四、原審因之據以裁定駁回抗告人之上訴，經核其認事用法並無
    不合。本件抗告人之抗告意旨徒以上述抗告理由提起抗告，
    指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
