【裁判字號】    95,上易,1732
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1732號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第
1577號，中華民國95年8月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署93年度偵字第11892號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○等犯
    刑法第339條第1項之罪，判處有期徒刑6月，並諭知易科罰
    金折算之標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊非對輻射屋之專業人員，非係透過政
    府委託公司檢測，檢測人員說有幾個點輻射值較高，伊有將
    心較告屋主，檢測人員有告訴伊如何處理，該處  方法亦為
    原子能委員會所認同，伊相信專業，屋主委託伊處理，伊並
    無犯罪云云。惟查被告已於檢察官偵查時供稱：伊發現系爭
    房屋有問題時，並未向告訴人及買方經紀人葉長和說明等情
    ，顯見系爭房屋於交屋前，因第一次檢測結果輻射值偏高，
    被告並未告訴告訴人此一事實。按房屋是否有輕微輻射污染
    ，乃房屋交易，買受人決定是否承買，及交易價格重要之點
    ，被告不將此事項告知告訴人，使其有研判機會以決定購買
    與否，自屬施用詐術，原判決認事用法並無違誤，被告之上
    訴，仍否認犯罪，應認為無理由。至檢察官亦援引告訴人請
    求上訴狀之理由，提起上訴謂原判決量刑太輕云云，惟查原
    判決審酌被告因系爭房地仲介買賣所獲報酬僅為新台幣6萬
    元，及系爭房屋僅屬輕度輻射污染，與對告訴人所生之危害
    等一切情狀，而為量刑，尚難認屬輕縱，是檢察官之上訴，
    亦無理由，均併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官 尤 豐 彥
                                      法  官 張 明 松
                                      法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
