【裁判字號】    95,訴易,50
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度訴易字第50號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件
，經本院刑事庭裁定移送前來，爰於中華民國九十五年九月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告甲○○新台幣肆萬壹仟元；給付原告乙○○新台
幣肆拾貳萬元，並均自民國九十五年七月五日起，至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
原告乙○○其餘之訴駁回。
本審訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予說明。
二、原告聲明求為判決：被告應給付原告甲○○新台幣（下同）
    四萬一千元元；給付原告乙○○六十萬元，並均自起訴狀送
    達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
三、原告起訴主張：被告明知提供其金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予他人，該帳戶即有被他人利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍不違背其本意，於民國（下同）九十三年十一月間
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，至玉山商業銀行中崙分行、
    華南商業銀行中崙分行、及中興銀行忠孝分行等銀行開設帳
    戶，隨即將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，以每帳戶一千
    五百元代價，一次售予綽號「鴨霸」之不詳姓名成年男子，
    幫助綽號「鴨霸」之不詳姓名成年男子連續詐欺取財。嗣後
    綽號「鴨霸」之不詳姓名成年男子即施用詐術，使伊二人陷
    於錯誤，致原告甲○○於同年十二月十日匯款四萬一千元、
    而原告乙○○亦於同年月十五日分別匯款八萬元、二萬元、
    十萬元、及二十二萬元，合計四十二萬元，至被告所提供之
    前開出賣他人使用之帳戶內，再被提領花用。被告因此所涉
    及刑責部分，業經本院刑事庭依幫助連續詐欺罪名，判處有
    期徒刑一年確定等情，爰依侵權行為之法則，求為命被告分
    別給付原告甲○○四萬一千元；給付原告乙○○六十萬元，
    並均加計法定遲延利息之判決。
四、經查原告主張之上開事實，業經本院調閱本院刑事庭九十五
    年度上易字七七三號（含台灣台北地方法院檢察署九十四年
    度偵字第一九六Ｏ三號、二Ｏ九七三號、九十四年度偵緝字
    第一七二二號、一七二九號、一七五五號、台灣台北地方法
    院九十四年度易字第二Ｏ一二號）詐欺等案件卷宗查明：被
    告開設上開銀行帳戶及出賣上開銀行帳戶之事實，業據被告
    於上開刑事訴訟偵審中坦承不諱，並經原告甲○○、乙○○
    在上開刑事訴訟偵審中證述遭詐騙屬實，且經證人即中國信
    託商業銀行中山分行承辦人陳建融在上開刑事訴訟偵查中證
    述查獲被告出售上開銀行帳戶之經過甚詳，其事證已臻明確
    。被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、金融卡及密碼予綽
    號「鴨霸」之不詳姓名成年男子使用，嗣後綽號「鴨霸」之
    不詳姓名成年男子再利用被告之幫助，使原告被詐騙而陷於
    錯誤，因而分別匯款至被告所提供之上開銀行帳戶內，被告
    因此所涉及幫助連續詐欺罪責部分，亦經本院刑事庭以九十
    五年度上易字七七三號判決判處有期徒刑一年確定（見本院
    訴易卷三頁至六頁之本院刑事判決）；況被告就原告所主張
    之上開事實，均已收受起訴狀繕本（見本院附民卷十八頁）
    ，並已於相當時期受合法之通知（見本院訴易卷十三頁、二
    九頁），而不於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項之規定，
    視同自認，自堪信原告之主張為真實。
五、按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    又幫助人視為共同行為人，民法第一百八十五條第一項前段
    、第二項分別定有明文。本件被告幫助他人連續實施詐術，
    向原告詐取上開款項，既經認定，已如上述。則原告依據上
    開規定，請求被告賠償其損害，即屬有據。從而，原告依據
    侵權行為之法則，請求被告給付原告甲○○四萬一千元、給
    付原告乙○○四十二萬元，並均自起訴狀送達之翌日即九十
    五年七月五日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，均屬應予准許。
六、至原告乙○○另請求被告給付非財產上損害之慰藉金十八萬
    元及法定遲延利息部分，惟按須不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人始得請求賠償非財產上之損害，此
    觀民法第一百九十五條第一項前段之規定自明。查本件被告
    係侵害原告乙○○之財產法益，而非侵害原告之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或其他人格等法益，是
    原告乙○○請求被告給付非財產上損害之慰藉金十八萬元，
    並加付法定遲延利息，即屬不應准許。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
據上論結，本件原告甲○○之訴為有理由：原告乙○○之訴為一
部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第四百六十三條、第三百
八十五條第一項前段、第七十八條、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月   11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
