【裁判字號】    95,聲,1834
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
付字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定於民國94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語，雖略有不同（
    修正前係規定「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」；修正後則規定「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之變動並未排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項規定
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」於修正前、後，並未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，修正前、
    後法律並未異其旨趣。修法前、後有關該部分之規範既無不
    同，上開文字用語之變動，即非法律之修正可比，何況亦非
    刑罰科刑變更之範疇，自不生法律修正比較適用之問題。既
    無法律修正比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用修
    正後規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪等罪，經判處有期
    徒刑4年確定，於89年12月1日入監執行（含執行撤銷假釋後
    殘刑有期徒刑3年2月23日）。茲受刑人業經法務部於95年10
    月3日核准假釋，而本院為最後事實審法院，爰依刑法第93
    條第2項、第96條但書規定，聲請於受刑人假釋中付保護管
    束等語。
三、本院審核法務部矯正司95年10月3日法矯司字第0950907689
    號函所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，
    認受刑人既經報准假釋出獄在案，在假釋中應付保護管束，
    本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
