【裁判字號】    95,上更(一),290
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第290號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
                      究室
自訴代理人  劉昌崙  律師
            林聖彬  律師
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡茂松  律師
            林新傑  律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院九十二年度
自字第一九二號，中華民國九十二年五月十二日第一審判決，提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丁○○為全國最高衛生首長，奉國家高
    薪厚祿，卻長期怠忽職守，使民眾健康遭受嚴重危害。自訴
    人乙○○為盡民意代表職責，揭發被告諸多不法弊端，詎被
    告竟為報復自訴人並轉移焦點，意圖使自訴人受刑事處分，
    不惜以明知虛偽之事，於民國九十一年十一月六日向臺灣臺
    北地方法院檢察署遞狀控告自訴人妨害名譽，且事前未向自
    訴人查證，即罔顧偵查不公開之原則，大肆向媒體宣揚指訴
    「蔡茂松（告訴代理人）表示，在ＫＴＶ性騷擾案爆發後，
    乙○○隨即趕搭新聞熱潮，於立法院召開記者會，不實指控
    丁○○在衛生署疾病管制局局長任內，曾和女職員在辦公室
    發生關係，遭清潔工撞見，嚴重妨害丁○○的名譽」云云，
    所散布自訴人曾於記者會中「公開指稱」被告性醜聞一事，
    完全出於虛構。被告擔任政務官不力圖為民服務，竟以明知
    完全出於虛構之事無端興訟，誣陷無辜，知法玩法，殊不可
    取，其意圖使自訴人受刑事處分，明知所訴事實完全出於虛
    構，且非出於誤會或懷疑，因認其行為涉有刑法第一百六十
    九條之誣告罪嫌。
二、經查：
  (一)被告於九十一年十一月六日，委由告訴代理人蔡茂松律師具
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，其內容略以：「（
    該案被告）乙○○意圖散布於眾，於九十一年十月三日，在
    立法院召開之記者會上向記者指稱『被告在疾病管制局局長
    任內，曾與女職員在局長辦公室內發生性關係，還被負責打
    掃的歐巴桑撞個正著』等不實事項，毀損被告之名譽」、「
    當時媒體記者在記者會中不斷詢問乙○○有關此事發生之時
    間、地點及人證，被告乙○○答稱『是歐巴桑親眼看見的，
    不是聽人講的』，記者追問：『看到什麼？』，乙○○再答
    ：『就是你們記者說的那樣。我不能再說了，歐巴桑也是吃
    人頭路的，現在頭路很難找』」等語，此有告訴狀一件附卷
    可憑（見原審卷第三七至四十頁）。惟其指訴內容，係分別
    引用中華日報、中國時報及三立、ＴＶＢＳ、中天、年代、
    華視等電子媒體報導之內容，亦據被告提出各該報紙影本及
    三立、ＴＶＢＳ、中天、年代新聞報導之錄影帶為證，此有
    前開告訴狀及其附件之記載可稽（見原審卷第四一至四八頁
    ）。核與被告在原審辯護人所述，被告係依報紙及電子媒體
    之報導，相信自訴人有被訴之誹謗事實，因而提出告訴等語
    相符。
  (二)自訴人於另案自訴被告鄭弘儀等人妨害名譽案件（本院九十
    二年度上易字第一三九七號）所提出之右開記者會錄影帶一
    卷，於該案經原審勘驗結果與自訴人於該案提出之錄影帶譯
    文內容相符，而右開記者會現場錄影譯文內容中有載─「（
    記者？那個歐巴桑怎麼說）那個，我們以後另外一個．．．
    （背景吵雜）」、「記者？（委員，因為好像有說那個涂代
    署長在辦公室嘿咻．．）這個我要等到當事人能夠勇敢站出
    來以後，我才能向各位發言，好不好，因為現在當事人沒有
    足夠的勇氣站出來」、「這個我在這裡，我先ｈｏｌｄｉｎ
    ｆｏｒｍａｔｉｏｎ好不好，故弄玄虛一下好」「我還是留
    在以後再說吧，好不好，以後我讓當事人直接向大家說」、
    「她（提供消息之歐巴桑）親眼看到，她不是聽人家講的」
    、「我現在真的沒有辦法具體向各位媒體報告，因為，要由
    當事人，為了公平起見，一定要當事人肯站出來面對大眾，
    才好辦，這樣才公平吧」、「真的，我為保護當事人，我現
    在真的沒辦法，是真的，因為連那個跟我說的歐巴桑她都很
    惶恐，因為她說了以後，她就‧‧‧因為她也是『甲頭路，
    現在頭路歹找』，所以真失禮，我要這裡保留一下」、「（
    記者？歐巴桑她是說週末掃地在辦公室看到做什麼，過程可
    不可以再講一次，歐巴桑是怎麼說）過程也是和你們聽到的
    都一樣」、「我今天沒有亂放話，我今天所有講的都是有證
    據的」、「我一向做事一定要確實查證，而且又一而再、再
    而三，一定要查證我才會講」等語；再自訴人於該案中，所
    謂「有接獲檢舉固為事實」云云，但自訴人並無佐證以實其
    說，此有本院九十二年度上易字第一三九七號判決可參。
  (三)按自訴人在右揭記者會上雖未明說「丁○○曾在辦公室與人
    發生性關係」之話，但依自訴人在記者會現場回答記者之內
    容，即可看出自訴人企圖以隱晦暗示方式證實該消息。而自
    訴人以隱晦暗示方式證實所謂「丁○○曾在辦公室與人發生
    性關係」與明確說出所謂「丁○○曾在辦公室與人發生性關
    係」，對外所產生之效應相差無幾，均足生損害於被告之名
    譽。被告因而認自訴人涉有妨害名譽罪嫌而提出告訴，自非
    無據。被告右揭告訴行為自不構成誣告之要件。
三、自訴人上訴意旨略謂：
  (一)被告委託律師具狀於九十一年十一月六日，向台北地方法院
    檢察署按鈴控告上訴人誹謗，明述：「乙○○意圖散布於眾
    ，於九十一年十月三日在立法院召開之記者會上向記者指稱
    『被告在疾病管制局局長任內，曾與女職員在局長辦公室內
    發生性關係，還被負責打掃的歐巴桑撞個正著』等不實事項
    ，毀損被告之名譽」被告在其具狀告訴中，明述上訴人此一
    「指稱」係於「九十一年十月三日」，在「立法院召開之記
    者會上」所為，然上訴人九十一年十月三日記者會全程錄影
    ，上訴人絕未做此一「指稱」，被告在法院審理時，亦表示
    此「錄影」為真實，故已足證被告具狀上訴人在記者會中做
    此「指稱」，確係明知所訴虛偽。被告及其訴訟代理人在十
    一月六日提出上開告訴之前，實已細看過濾上訴人提供之全
    程錄影及所有相關側錄影帶，故被告實已明知上訴人並未有
    上開「指稱」。被告明知不實，竟加以偽述上訴人有「指稱
    」，而做為所訴之「證據」，實已犯誣告罪。被告在其具狀
    中提出「當時媒體記者在記者會中不斷詢問乙○○」。惟查
    所有記者之問句中及原告之答話，也絕無此一「指稱」中之
    關鍵字句，即曾與「女職員」在局長辦公室「發生性關係」
    ，還被「負責打掃的」歐巴桑「撞個正著」。可證實此所訴
    之「指稱」，也非出於參與該記者會之媒體記者，足證被告
    具狀明述此「指稱」係上訴人在記者會所為，確屬無中生有
    ，杜撰虛構。九十一年十月三日聯合晚報報導被告在當天上
    午所另行召開之記者會，明述：「至於外傳有清潔工人指稱
    ，曾撞見衛生署長丁○○與某疾病管制局女職員在辦公室裡
    做不該做的事，丁○○則不願多加回應」，核對此一清潔工
    人所「指稱」，實與被告誣告上訴人所具狀依據之「指稱」
    相吻合，顯見被告實明知所提之「指稱」，實為此清潔工人
    之「指稱」，且傳自被告本身所召開之記者會，被告並對此
    「指稱」表示不願多加回應，故被告也確已獲悉此「指稱」
    。然被告利用媒體混淆消息來源之際，將此「指稱」誣賴為
    上訴人所為，且遽為告訴之「證據」。另在同一報導中也明
    述：「丁○○指出，他將與律師商討過後，決定是否向報導
    不實之媒體提出告訴」，可證被告在與上訴人同時段所召開
    之記者會中，被告確已知悉此一清潔工人之「指稱」，且明
    知真正的傳布者為「媒體」，而非上訴人，被告並考慮對「
    媒體」提出告訴，實已足證被告故意張冠李戴，利用移花接
    木的手法，將原本由其記者會所傳出之「『清潔工人』指稱
    」，變造為「『乙○○』指稱」，並做為所訴之「證據」，
    其犯行亦符合刑法第一百六十九條第二項偽造、變造證據之
    事實。
  (二)原審採信「被告係依報紙及電子媒體之報導，相信自訴人有
    被訴之誹謗事實」，而為無罪之判決。原審不依據九十一年
    十月三日上訴人記者會全程錄影，查核在該記者會中是否有
    被告具狀所述「指稱」，反而採信被告推諉之「報紙及電子
    媒體」片段不實報導，實違反常理。原審藉此為被告卸免刑
    責，難謂有當。被告未在場參與上訴人之記者會，但在同一
    時段自己之記者會已知有此「指稱」，且考慮對報導不實媒
    體提出告訴，原審認為「其於事後依報導主張自訴人涉嫌誹
    謗」，實全然無稽。況此等報導內容確有不實，大部分媒體
    確已澄清更正，被告仍據此不實報導，繼續誹謗之訴訟，其
    具誣告之蓄意。被告已查證明知此等報導不正確，且早在十
    月三日上午其自己所召開之記者會時已獲悉此一「指稱」，
    與上訴人完全無涉。故被告辯稱因相信此等在十月三日之後
    之不實報導而提出告訴，確屬臨訟推諉、卸責之詞，殊不可
    採。
  (三)被告絕非「疏於查證」，而係在事前已明知所訟虛偽，早已
    在其自身記者會確知清潔工人之「指稱」，自無「查證」之
    必要，有否「查證」也不影響此一事實。
    原審誤述上訴人主張為被告「疏於查證，執意告訴」，明顯
    違背事實。
  (四)在四月二十九日庭審，被告之辯護律師表示系爭「指稱」相
    關緋聞，早經政風室調查過，並已證不實。上訴人為此向庭
    上請求調閱政風室調查記錄，以證明系爭之「指稱」緋聞早
    就曾流傳於被告之任職單位，且被告及其律師早已獲悉，也
    明知與上訴人完全無涉。上訴人在記者會前一天下午始接獲
    電話檢舉，但檢舉者並未透露其姓名、身份。是以上訴人在
    九十一年十月三日記者會，僅被動答覆有人檢舉，絕未也不
    可能提及檢舉人之姓名、身份。惟在十月三日下午就有衛生
    署疾病管制局職員甲○○「主動跳出來」，以「檢舉人」的
    身份，向媒體澄清『指稱』之緋聞，且對被告極為讚賞。李
    女士所為屬「無號入座」，顯有背景原因。
四、惟如右所述，自訴人在右揭記者會上雖未明說「丁○○曾在
    辦公室與人發生性關係」之話，但依自訴人在記者會現場回
    答記者之內容，即可看出自訴人企圖以隱晦暗示方式證實該
    消息。而自訴人以隱晦暗示方式證實所謂「丁○○曾在辦公
    室與人發生性關係」與明確說出所謂「丁○○曾在辦公室與
    人發生性關係」，對外所產生之效應相差無幾，均足生損害
    於被告之名譽。被告向自訴人提出妨害名譽告訴，既不構成
    誣告之要件，亦不生「疏於查證」之情事。再自訴人所召開
    右揭記者會上既有出現「（委員，因為好像有說那個涂代署
    長在辦公室嘿咻．．）這個我要等到當事人能夠勇敢站出來
    以後，我才能向各位發言，好不好，因為現在當事人沒有足
    夠的勇氣站出來」「（記者？歐巴桑她是說週末掃地在辦公
    室看到做什麼，過程可不可以再講一次，歐巴桑是怎麼說）
    過程也是和你們聽到的都一樣」之對話，此自足以讓人懷疑
    被告所任職單位之清潔工人是否確有對外散布「被告在辦公
    室嘿咻」之謠言，被告所任職單位之清潔工人若為自清其並
    未對外散佈有關「被告在辦公室嘿咻」之謠言，因而主動向
    媒體澄清『指稱』之緋聞，豈能謂為「無號入座」之舉。
五、證人甲○○於本院審理時亦到庭證稱：「（提示鈞院卷95年
    5 月19日上訴補充理由狀附件一（行政調查報告書第二頁）
    ，倒數第三點有關傳聞內容，對於這段內容妳有無意見？）
    我沒有告訴他這個」；「（鄭美英事後是否曾電話詢問妳，
    妳亦未否認等語，對此有無意見？）鄭美英電話有講到這個
    ，但是我說我不知道」；「（提示同日書狀附件八（不起訴
    處分書第四頁第五行）對於此段內容，妳有無意見？）我沒
    有跟他講過」；「（提示同頁地檢署當天也傳訊吳佳麗，對
    於吳佳麗的陳訴內容，妳有無意見？）我不知道」；「（妳
    有無在91年10月3日或4日的某一天，向記者陳訴有關於涂先
    生的誹聞事件？）我記得當時我是在公務執行中有碰到東森
    的記者，並不是我去找記者，是記者來疾病管制局。剛好記
    者問我是否為甲○○，我說是。結果記者就問我有什麼事，
    我說沒這回事。我忘記記者問我什麼事情了」；「（在91
    年10月3日以前，妳在疾病管制局是否有聽聞別人談論涂先
    生的誹聞？）我沒有聽說過」；「（提示自訴人所附的91年
    10月14日政風室訪談報告內容，在訪談報告裡，妳講的實不
    實在？）實在」；「（妳是否曾目擊到局長室裡，看到有一
    個女子在局長辦公室裡面上半身裸露背對著門與局長擁抱在
    一起？）沒有」；「（91年10月2日，是否曾打電話給乙○
    ○立委辦公室，告知楊委員曾看過涂署長作一件很不好的事
    情？）沒有」等情。綜上，證人甲○○既未目擊被告與女職
    員在辦公室獨處一事，亦從未聽聞關於被告之緋聞，更無向
    他人或自訴人傳述被告之任何緋聞，則自訴人所述是否屬實
    ，即非無疑。再者，由自訴人所提，被告亦不爭執之疾病管
    制局政風室調查報告（附本院卷第三十五頁至五十二頁），
    雖有部分接受訪談者證述聽聞被告緋聞之事，但並不表示，
    自訴人在記者會上可以隱晦暗示方式，證實現場記者所謂「
    丁○○曾在辦公室與人發生性關係」之話，被告因而認自訴
    人涉有妨害名譽罪嫌而提出告訴，亦非無據。至自訴人聲請
    傳喚證人即記者丙○○，以便查證其消息來源，經本院二度
    傳喚雖均未到庭，惟本院認事實已調查明確，而被告是否涉
    有誣告罪責，與丙○○報導內容之消息來源，並無必然之關
    連，核無待其到庭陳述之必要，併此敘明。
六、綜上，可見本件並無任何積極證據足資證明被告有何誣告犯
    行。原審以不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，核
    無不當。自訴人上訴指摘原審判決不當，請求撤銷改判云云
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
