【裁判字號】    95,抗,832
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度抗字第832號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年9月15日裁定（95年度聲字第1766號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)、被告並未參與任何犯罪行為，說明如下：
    (1)被告甲○○固係廖學猛之配偶，但沒介入安磊公司之經營
      ，雖登記為安磊公司之監察人，然僅應廖學猛之要求並配
      合依公司法規定之需要而為之，要無實際參與安磊公司之
      決策與營運，安磊公司之決策、財務控管均係廖學猛親自
      為之，被告無從干預。
    (2)被告甲○○早於民國八十五年月間自行在台北縣板橋市○
      ○街八四號五樓成立立陽成有限公司，專營工藝品、金屬
      、飾品等進出口貿易，因丈夫廖學猛經營安磊公司於繁忙
      之際，無法親自核對帳冊，始偶而要求被告甲○○趕到安
      磊公司幫忙，而且不是常態性，僅於廖學猛繁忙或公司會
      計請假才受邀去幫忙，也因而被誤會介入公司經營。
    (3)被告甲○○偶而到安磊公司幫忙之事務，限於核對公司支
      票金額、印鑑章或由會計部門要交給廖學猛之公司現款與
      傳票金額核對，此外，偶而也幫廖學猛到銀行辦理匯款及
      領款，所提款項均如數交予廖學猛，沒有絲毫侵占，更無
      與廖學猛平分或共同花用。
    (4)被告甲○○從未銷售安磊公司之任何一張股票，更無介紹
      他人買受安磊公司任何一張股票。
  (二)、被告代表公司至香港參加成品展覽，確屬必要，說明如下
      ：
    (1)被告代表之立陽成有限公司歷年來均獲邀參展，今年亦同
      ，有被告聲請狀所附證物可稽。
    (2)立陽成有限公司僅有被告及另一位助理等二位成員，該助
      理係剛畢業不久之新人，經驗不足，無法代表公司處理參
      展事宜，為公司之營運需要，確有派被告前往之必要。
  (三)、至於告訴人王維農、王俊傑部份，其兩人之父親原同意由
      廖學猛以股票作價向其購買房地，雙方已完成交易，本無
      詐欺可言。況目前該房地未設定任何抵押權，並遭王維農
      、王俊傑假扣押在案，如其二人確有債權，則已得確切之
      保障，被告出國與否，不影響其等權益。
  (四)、綜上所述，被告未為任何犯罪行為，願接受審判以證明清
      白，絕無逃亡之虞，且被告確有代表立陽成有限公司出國
      參展之必要，而告訴人王維農、王俊傑已假扣押系爭未設
      定擔保之房地，其權益不受被告出國之影響，原審未查，
      遽駁回被告之聲請，自有未合，請撤銷原裁定，並願酌量
      再增加保證金而賜准為解除被告出境之限制以維權益云云
      。
二、惟查原裁定以：
    被告前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴移送本院
    審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟無羈押必
    要，乃指定新臺幣二十萬元之保證金，並諭知限制住居及限
    制出境。按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效
    力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並
    限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考
    量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院
    是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。而查被告經本院訊
    問後否認檢察官起訴之犯罪事實，且其選任辯護人蔡明熙律
    師於本院九十五年七月二十六日準備程序中請求與檢察官進
    行認罪協商程序，此有本院上開準備程序筆錄可按。是以，
    無論在認罪協商程序或本案日後審理程序中之證據調查，均
    有待被告在場始得順利進行。且依被告提出之國外參展相關
    資料，亦無法證明被告有必須親自出國、而無法由公司其他
    員工代表公司參展之急迫性。況被告尚未與本案告訴人王俊
    傑、王維農達成和解賠償損失，告訴人亦委由代理人具狀表
    示希望本院勿解除被告限制出境之處分，有告訴代理人九十
    五年七月二十八日陳情狀在卷可參。斟酌上開各情，為保全
    本案審判之進行及刑罰之執行，本院認被告犯罪嫌疑重大，
    且仍有繼續限制出境之必要。被告聲請解除限制出境，為無
    理由，應予駁回，而駁回抗告人之聲請。
三、經查原裁定審酌上開情形依然存在，而有關准以對被告施以
    具保、責付、限制住居或其他強制處分時，此屬於法院自由
    裁量權行使之範圍，如法院已詳述理由時，自不得據指為違
    法。因之本件業經原審依法審酌，認本案仍有待被告在場始
    得順利進行審理或認罪協商程序，而本件依相關資料顯示，
    亦無被告非親自出境處理參展之必要，抗告意旨雖否認參與
    犯行，及告訴人債權已獲確保伊出國亦不影響云云，惟被告
    是否犯罪仍待原審法院審理，債權是否確保亦與是否解除限
    制出境無涉，是抗告人仍執前詞抗告，請求本院撤銷原裁定
    云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
