【裁判字號】    95,附民,191
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第191號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列原告因被告殺人未遂等案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結前為
    之；但在第1審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
    訟法第488條定有明文。再法院認原告之訴不合法，應以判
    決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、原告起訴主張：被告乙○○於93年5月1日在台北市和平醫院
    側門，持刀械及槍枝砍斷原告甲○○之4肢，傷害部分業據
    台灣台北地方法院判決確定，被告於94年11月29日在台灣台
    北地方法院公證處與原告和解，被告願賠償原告醫藥費及精
    神賠償50萬元，惟被告僅給付20萬元，餘30萬元言明於本院
    第1次庭訊時（即95年1月2日再給付）惟迄今未付，爰請求
    被告應給付原告50萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起按年息
    百分之五計算之利息，並請求供擔保宣告假執行等語。
三、查被告乙○○所犯之殺人未遂案件，經原審判決後被告提起
    上訴，本院業於95年8月10日審理終結，並於同年月31日宣
    示判決，有審理筆錄及宣示筆錄暨判決書附卷可稽。從而揆
    諸前開規定，原告迄95年10月3日始提起本件之附帶民事訴
    訟即不合法，爰依刑事訴訟法第502條第1項之規定，判決如
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
