【裁判字號】    94,重上更(三),186
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           94年度重上更(三)字第186號
上  訴  人
即  被  告  己○○更名陳詮銨.
選任辯護人  林詮勝律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院八十
五年度訴字第一八八三號，中華民國八十六年二月四日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十五年度偵字第六七
七０號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第三次發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於陳詮銨（原名己○○）部分撤銷。
陳詮銨無罪。
    理  由
一、本件公訴要旨略以：
（一）被告陳詮銨（以下仍用原名己○○）與鐘榮翼（已判決無
      罪確定）於民國（下同）八十三年四月二十二日，與江祥
      之繼承人江建明，就江祥所遺坐落台北縣土城市○○○段
      冷小坑小段86之2、86之3、86之5、86之7、86 之10地號
      及非屬繼承財產之86之1地號共計六筆土地，商談合建事
      宜，被告與鐘榮翼並於八十三年四月二十七日，在台北縣
      土城市交付江建明地主保證金新台幣（下同）二百萬元，
      江建明則簽發票號為0000000號、發票日八十三年四月二
      十七日、面額二百萬元之本票（下稱系爭本票）交予被告
      己○○等人收執，以為收據保證，並言明於正式簽訂合建
      契約時，即退還系爭本票。
（二）詎被告己○○與鐘榮翼於八十三年五月二十七日，攜帶正
      式契約前來時，竟拒絕返還系爭本票。嗣雙方因故發生爭
      執，合建契約無法順利，被告己○○與鐘榮翼為保全上開
      債權，基於共同之犯意，竟未經戊○○○、乙○○、丙○
      ○、丁○○（以上四人亦是上開土地繼承人）等人同意，
      而盜蓋原由戊○○○、乙○○、丙○○、丁○○委託被告
      己○○辦理繼承登記時，所交付保管之印章於系爭本票上
      ，並於84年間據以向臺灣板橋地方法院聲請對戊○○○、
      乙○○、丙○○、丁○○等人強制執行，使該法院誤准予
      強制執行裁定後，聲請查封戊○○○、乙○○、丙○○、
      丁○○等人之財產。
（三）因認被告不無涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證
      券罪、第二百十四條使公務員登載不實文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不
    利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在，無從使事實審法院得為有罪之確信時，即
    應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年臺上字第
    八十六號、三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第四九
    八六號判例意旨參照）。
三、本件公訴意旨認被告有上開不法情事，不外以下列諸項為論
    據：
（一）被害人戊○○○、丙○○、丁○○之指訴。
（二）證人江建明、陳江波之證詞。
（三）系爭本票、合建契約書、台灣板橋地方法院八十四年度票
      字第五六０八號民事裁定、八十五年度民執宿字第七０號
      囑託查封登記函及土地登記申請書影本。
（四）鐘榮翼與證人陳志成電話錄音譯文。
（五）被告己○○供述江建明等人簽發系爭本票時，另一繼承人
      江正一也在場，簽訂合建契約與簽發系爭本票同時等語。
      既然江正一在合建契約簽名按指印，則被告己○○理應會
      要求江正一在系爭本票上簽名或蓋章，卻未如此，應係偽
      造本票。
四、訊據上訴人即被告己○○，矢口否認有上開偽造有價證券及
    使公務員登載不實文書情事，其辯稱略以；
（一）被告在本院前審之辯解如下：
  １、八十三年四月二十七日當天，戊○○○與江建明、丙○○
      、乙○○、丁○○等人，都有在台北縣土城市○○路587
      巷3號祖厝，討論合建事宜，因江建明提議先拿2百萬元，
      而能否順利辦理繼承猶不可知，故被告己○○要求簽發本
      票。江建明先在被告己○○寫好內容之本票上簽名並按捺
      指印，戊○○○去房間拿印章出來交給江建明蓋章，至於
      丙○○、乙○○、丁○○印章由何人加蓋，被告己○○當
      時人在外面，不在客廳，並不清楚。本票蓋好章，由江建
      明交給被告己○○，並非被告己○○擅自盜蓋戊○○○、
      丙○○、乙○○、丁○○之印章。
  ２、被告己○○於八十三年四月二十七日下午二、三時就前往
      處理，直到晚間十、十一時才離開，江建明兄弟陸陸續續
      到達，又來來去去，討論很久。等到江建明協調好，蓋好
      本票，被告己○○才交付二張面額共計二百萬元支票給江
      建明。如果江建明他們兄弟未簽發本票，被告己○○就不
      會付錢，並無偽造本票必要。
（二）被告在本審之辯解如下：
  １、「一定要告訴人等人簽章我才願意付錢。」、「原審判決
      與事實不符，二百萬元本票是告訴人用來作為合建契約的
      擔保，不是我詐欺的，我只是投資人，我也沒有盜蓋印章
      。」、「庚○○的話很多都是與告訴人套供的，鐘榮翼後
      來也說兩百萬元是合建保證金，他的話前後不一。」、「
      告訴人戊○○○等人他們那段期間都不講，本票裁定後也
      不講，過了很久才忽然提起告訴，告訴狀裡面也承認是他
      開的本票。」、「當時陳江波喝醉了，我曾經控告過他，
      他所言不實在。」、「我當著他們兄弟面前交兩百萬元，
      江建明簽發兩百萬元本票給我，我沒有盜蓋戊○○○、乙
      ○○、丙○○、丁○○的印章，且法務部調查局鑑定結果
      ，戊○○○本票上的印章也不是辦理拋棄繼承的印鑑章，
      簽合建契約時，告訴人都有在場，本票也在簽契約以後同
      一天開立的，當時時間已經很晚了，戊○○○不會寫字，
      她是自己把印章拿出來用；後來他們不同意我蓋房子，也
      不返還兩百萬元，我才聲請本票裁定，查封告訴人的財產
      。」云云。
  ２、被告之選任辯護人為被告辯護稱：「本票上江建明簽名、
      指紋江建明承認為真實，戊○○○印章說辦理拋棄繼承登
      記時交給被告，但戊○○○於配偶過世時即拋棄繼承，並
      沒有交給被告，且法務部調查局的鑑定本票上的印章與拋
      棄繼承聲明書上面的印章不同，所以印章不是交給被告，
      被告並沒有盜用印章，本票聲請本票裁定的時候，告訴人
      有提起抗告，但後來也沒有提起確認本票債權不存在的訴
      訟，所以告訴人所言均非實在，錄音譯文說『他』自己蓋
      上，應非指被告，而是指告訴人他們，被告沒有偽造有價
      證券，請諭知無罪判決，其餘詳如辯護意旨狀所載。」等
      詞。
五、本院查：
（一）本件被告己○○因上開土地合建契約，支付保證金二百萬
      元，並要求簽發同額系爭本票，江建明（已自殺死亡）有
      在該本票上簽名並按捺指印等情，為證人江建明所是認（
      見偵查卷第二十一、二十二頁），且有江建明親自簽名並
      按捺指印之系爭本票影本在卷可稽（見偵查卷第十二頁）
      。又證人即原同案被告鐘榮翼於檢察官訊問時亦供述：「
      總共交二百三十萬元給江建明，因江建明急著用。」云云
      （見偵查卷第二十一頁背面）；證人乙○○即江建明之兄
      於本院前審除供述：「當天被告有簽發二張支票，將支票
      交給江建明，他如何處理，其不知道，因為江建明已經先
      跟被告拿三十萬元，伊不好不配合，其並無分錢意思，純
      粹是幫忙江建明，因他當時缺錢。」等語（見本院九十一
      年度上更(一)字第三一四號卷第五十四頁）；告訴人戊○○
      ○、丙○○、乙○○、丁○○（下稱告訴人等四人）聲請
      傳喚之證人即介紹以上開土地合建之陳江波，於檢察官訊
      問時證述：「土地合建係伊介紹，八十三年四月二十二日
      ，在江建明家中，江建明原來要向己○○借用三百萬元，
      己○○有借他三十萬元。當天有講到辦理繼承，要合建時
      ，少收一點押金。四月二十七日在江建明家中，當時庚○
      ○、己○○、李隆、江建明、乙○○、丁○○、戊○○
      ○、陳雄強．．．在，當天己○○拿了二百萬元借給告訴
      人兄弟。」等語（見偵查卷第四十頁背面、第四十一頁）
      ，經互核上開證人之證述內容相符，足徵本件係因證人江
      建明需錢孔急，主導提供尚未辦理繼承登記之土地與被告
      己○○及證人鐘榮翼等人合建，被告要求對方簽發系爭本
      票才願支付二百萬元甚明，則本件系爭本票如未依被告所
      要求條件簽發，證人江建明即無從取得金錢。是證人江建
      明既熱切需求該二百萬元，為順利取得二百萬元，如告訴
      人拒絕共同簽發，證人江建明亦顯然存在偽造之犯罪動機
      。又系爭本票係由證人江建明交付予被告己○○等情，並
      據證人江建明證述在卷（見偵查卷第二十二頁、本院上訴
      字第一０八九號卷第五十二至五十四頁）。因證人江建明
      為告訴人等四人之子或兄弟，由證人江建明主導辦理繼承
      登記合建事，在在需要用到印章，證人江建明取得告訴人
      之印章，自非難事，足證證人江建明有偽造系爭本票關於
      告訴人等四人為發票人部分之機會。是上開本票，自不能
      排除為證人江建明偽造之可能性，要不能確定係為被告己
      ○○所偽造。
（二）又查，證人江建明於檢察官訊問時證述：「於八十三年四
      月二十七日，他們（被告）交付二百萬元支票，伊簽發二
      百萬元本票，本來說二百萬元要借其，後來寫為合建保證
      金，其剛開始簽本票時，其兄弟不在，後來他們說要其兄
      弟回來。」等語（見偵查卷第四十三頁）；證人陳江波證
      述：「四月二十七日在江建明家中，己○○、鐘榮翼、李
      隆、江建明、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○○、陳
      雄強、程秦都在，當天己○○拿二百萬元借給江建明兄弟
      ，己○○他們寫好本票拿出來，又拿回去，拿本票給他們
      看，表示江建明兄弟有向他們借錢。其只看到一個指印，
      其他沒有印章。」等語（見偵查卷第四十一、四十二頁）
      ；另一在場證人陳雄強證述：「己○○拿二百萬元說要借
      江建明，沒有寫借據，系爭本票是己○○所寫，江建明有
      簽，拿本票本來在屋內，後來江建明兄弟回來在庭院。」
      等語（見偵查卷第四十二、四十三頁）；本院參酌上開證
      詞，並互核以觀，證人陳江波、江建明、陳雄強三人就被
      告交付二百萬元支票時，有否表明該金錢係借給江建明兄
      弟或為保證金，及有否要求江建明兄弟共同簽發系爭本票
      之意之供述，雖有不一之情形，惟其等之供證，足徵被告
      己○○交付二百萬元時，應有要求證人江建明之兄弟在場
      ，且告訴人事實上亦有在場。是被告己○○既有表示二百
      萬元是交給證人江建明兄弟，並非支付江建明個人，且有
      展示系爭本票，表示係江建明兄弟借錢，其有要求江建明
      兄弟共同簽發本票之意思，甚為明顯。足見被告既因為交
      付合建契約保證金而要求簽發系爭本票，以資保障權益，
      更表明金錢係交付證人江建明兄弟，並非證人江建明個人
      ，而要求證人江建明兄弟到場，是除以證人江建明為發票
      人外，依之常理，其自會要求在場與合建契約有關之告訴
      人等人與證人江建明一起簽發系爭本票，如遭拒絕，被告
      儘可拒絕付款，是被告顯無偽造系爭本票之必要。
（三）至告訴人等四人雖指稱：「係交付印章供被告辦理合建土
      地繼承登記使用，為被告盜用該印章於系爭本票上加蓋。
      」云云。惟查：
  １、經本院前審向台北縣板橋地政事務所調取繼承登記案卷核
      閱結果，告訴人戊○○○係拋棄繼承，有提出繼承權拋棄
      書及六十四年十二月五日、七十八年五月十二日登記並請
      領之印鑑證明各一紙，並以該等印鑑證明上不同式樣之二
      顆印章，於自己之繼承權拋棄書，或以其他拋棄繼承人法
      定代理人身分於其他拋棄繼承人之繼承權拋棄書上加蓋，
      並未使用以系爭本票上所加蓋之印章同式樣印章加蓋於相
      關文件情形。
  ２、本院在本審亦檢具：票號「TH0000000號」之本票乙紙
      、繼承拋棄書原件、台北縣警察局土城鄉戶政事務所
      印鑑證明原件、台北縣土城鄉戶政事務所印鑑證明書原
      件，送請法務部調查局鑑定本票上所蓋「戊○○○」之
      印文與其餘上所蓋「戊○○○」之所蓋之印文，是
      否相同，而據該局鑑定後覆稱：「甲類（即）印文均與
      乙一、乙二（即）類印文不同。」，此有該局九十
      五年八月十一日調科貳字第09500371210號鑑定通知書在
      卷（本院重上更(三)字第一八六號卷）可稽。
  ３、又證人即負責辦理繼承登記之代書甲○，於本院前審具結
      證述：「伊未保管拋棄繼承人之印章，伊係一個一個找他
      們蓋章，並收取印鑑證明；有繼承土地之人，因為用印章
      機會較多，所以有印章放在伊這裡，比較方便。印象中戊
      ○○○部分，係江建明帶伊去找戊○○○蓋章。」等語（
      見本院九十一年度上更（一）字第三一四號第六十六、六
      十七頁）；又本院前審經核閱上開繼承登記案卷，在告訴
      人申請辦理繼承登記時，繼承登記申請書上繼承人「丁○
      ○、江健作」部分，原誤植為「江建忠」、「江建作」，
      並加蓋「江建忠」、「江建作」印文，嗣於「建」字上加
      「人」字邊，並於「江建忠」、「江建作」印文上劃「乂
      」，重新加蓋「丁○○」、「江健作」印文；據證人甲○
      證述：「地政事務所審核時發現繼承登記申請書原來加蓋
      之『江建忠』、『江建作』印文有誤，所以才會在『江建
      忠』、『江建作』印文上劃『乂』，重新蓋上正確之『丁
      ○○』、『江健作』印文；『江健作』印文是伊到江建明
      家中所蓋，『丁○○』印文是江建明帶伊到丁○○家裡所
      蓋。」等語。則江建明原交給被告辦理繼承登記之丁○○
      及江健作之印章，應係誤刻為「江建忠」、「江建作」字
      樣者，否則證人甲○原先所持用錯誤之印章從何而來？又
      證人甲○既證述申請書上「丁○○」印文，係由證人江建
      明陪同到丁○○住家，由丁○○親自加蓋，則被告並未保
      管持有告訴人丁○○正確之印章，即無從以之盜蓋於系爭
      本票上。告訴人等四人指稱被告己○○以告訴人丁○○所
      交給供辦理繼承登記之印章，盜蓋於系爭本票云云，核與
      上述事證不合，亦不足採取。
  ４、由上開說明，足見告訴人等四人所指：係交付印章供被告
      辦理合建土地繼承登記使用，為被告盜用該印章於系爭本
      票上加蓋云云，尚屬無稽，難予採為對被告確有上開不法
      情事之論據。
（四）告訴人雖指訴其等未於本票上蓋章擔任發票人，係他人所
      偽造云云，惟查，本票上之發票人蓋章，是否為他人偽造
      ，乃極為明顯之事，且事關重大權益，苟發現其情，信無
      隱忍不發之理。然被告向法院聲請裁定系爭本票准許強制
      執行，告訴人於八十四年十二月十九日收受裁定正本送達
      後，於八十四年十二月二十八日提起抗告時，於「抗告狀
      」指稱：「附表本票金額實為相對人預先交付之保證金，
      並非債務糾紛。相對人取得本票實出於惡意及詐欺，就本
      票無權處分。自簽發至今，未有見票拒絕付款情事，未見
      相對人提示本票請求付款。」等語，有送達證書、抗告狀
      影本在卷可稽（見偵查卷第五十一至五十八頁）。倘告訴
      人認該本票係他人偽造，告訴人於抗告狀上即應表明，惟
      其於抗告狀內卻載稱：「本票之金額是被告預先繳納之保
      證金，並非債務糾紛」，又稱：「被告取得本票是出於惡
      意及詐欺方式」，表示被告所取得者，為真正之本票，祗
      不過是基於詐騙等方法取得，益徵本件告訴人於收受法院
      對本票之裁定時，並未否認本票上印章之真正。是告訴人
      於八十四年十二月十九日收受法院裁定後，卻遲至八十五
      年三月十五日始具狀提出本件刑事告訴，顯與常理有違。
（五）至於告訴人所提出同案被告鐘榮翼與陳志成之對話錄音帶
      及譯文（見偵查卷第八三至八八頁），固有：「（陳志成
      問）我們開這張本票給你們，持有人是誰？（鐘榮翼答）
      沒有寫明是誰。」、「（陳志成問）票上我們之中有幾個
      簽名？（鐘榮翼答）可能只有建明。」、「（陳志成問）
      為什麼法院寄來的文件，有．．．？（鐘榮翼答）他自己
      添上去的。」、「（陳志成問）誰添上去的？（鐘榮翼答
      ）我們照會的是你們兄弟六人。」等內容；即同案被告鐘
      榮翼亦不否認有上開對話（見偵查卷第六五、六六頁），
      惟查：
  １、同案被告鐘榮翼於檢察官訊問時已解釋所謂：「他自己添
      上去的」一語，係指「他們兄弟自己」而言（見偵查卷第
      六六頁）。
  ２、又查，該對話內容語意不明，就同案被告鐘榮翼前一句對
      話為「於本票上簽名可能只有建明（按即江建明）」，又
      由其於陳志成追問時答稱：「我們照會的是你們兄弟六人
      」以觀，同案被告鐘榮翼解釋係指證人江建明兄弟乙節，
      並非於理不通，是尚不能以上開對話內容，即據以認定被
      告有上開擅自於本票上加蓋告訴人之印章之事實。
（六）又證人陳江波固證述：「本票未要江建明、乙○○、丙○
      ○、丁○○、戊○○○簽名，己○○就拿回去，其只看到
      一個指印，不知係何人指印。」等語（見偵查卷第四十一
      頁背面、第四十二頁），惟查，該本票尚有證人江建明之
      「簽名」，並非僅有「指印」，可見證人陳江波於看見時
      ，僅為中間過程，故才稱：「只看到一個指印」，而非最
      後之情形，是其證詞，自不足以證明被告己○○最後取得
      本票同意交付二百萬元時，只有證人江建明一人簽名並按
      捺指印之事實。
（七）再被告固如公訴意旨所指未要求繼承人江正一共同簽發本
      票，惟查，被告既係交付金錢與證人江建明兄弟，與繼承
      人江正一無涉，其未要求繼承人江正一共同簽發本票，並
      無違常理之處，不能以之證明被告己○○有偽造犯行。
（八）又本件本票關於證人江建明部份，係以簽名按捺指印為之
      ，而告訴人等四人部分，則係以蓋章之方式為之，雖有不
      同之處，然有人習慣簽名，有人慣常蓋章，惟簽名或蓋章
      ，在法律上之效力，並無何差異之處，被告未要求告訴人
      親自簽名，並非事理所無，是仍不能因之即據以認定被告
      有偽造犯行。
（九）告訴人丙○○於本院更二審辯論庭曾自陳：「當時江家經
      濟大權由其母親戊○○○掌握。」云云（見本院更二審九
      十四年六月三日言詞辯論筆錄第七頁），而證人即江建明
      於偵查中復證稱：「被告他們拿給我二百萬元，我拿給我
      媽。」等語（偵查卷第四十四頁第七、八行）；由上開證
      詞，足見告訴人戊○○○，在當時既掌握江家經濟大權，
      其復收取證人江建明轉交被告簽發所交付之二百萬元支票
      ，是謂被告盜用告訴人戊○○○及其兒子即其他告訴人之
      印章而偽造本票，實與情理有違。
六、綜上所述，告訴人之指訴及證人江建明之指證，既存有瑕疵
    ，不能遽予採信。公訴意旨所舉事證，尚不能使本院形成被
    告有罪之確信。此外，本院復查無其他積極事證足資證明被
    告有檢察官所指犯行，依上揭說明，即應諭知無罪之判決。
    原判決論處被告罪刑，尚有違誤。被告上訴意旨否認犯罪，
    為有理由，應由本院將原判決關於被告部分，予以撤銷改判
    ，另為諭知無罪之判決。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
