【裁判字號】    95,聲,1838
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（95年度執聲付字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
臺灣桃園地方法院及本院合計判決有期徒刑8年4月。確定後，移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年10月3日以法
矯司字第0950907689號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
98年3月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96
條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
            刑事第十三庭    審判長法  官  曾  德  水
                                  法  官  林  婷  立
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
