【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    95年度訴字第26號
原      告  丁○○
訴訟代理人  任秀妍律師
被      告  丙○○
            乙○○
            台灣立報社
前列一人
法定代理人  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  詹順貴律師
            劉姿吟律師
            邱琇偵律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於95年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元及自95年4月27日起至清償
日止按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔3分之1，餘由原告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○為「破報」之記者，被告丙○○
    為破報之總編輯，2人均受雇於被告台灣立報社，且2人均明
    知新聞報導要保持真實性、客觀性，竟於民國91年12月間，
    基於散布文字誹謗之犯意聯絡，由被告乙○○撰述「動物倫
    理與科學（社會）發展」一文，略謂：「... 交大便發生了
    環安中心主任丁○○命令工友捕捉校園內動保社團學生照顧
    的、已結紮與植入晶片的校園流浪狗，在不符合動保法的捕
    捉流程下，一隻狗被釣魚線勒斃棄置垃圾桶，另外兩隻狗則
    不知去向，.... 」、「經師生抗議協商後，環安中心主任
    丁○○私自更改會議記錄，並廣發新聞聲明，指自己的行政
    命令完全符合動保法，絲毫不承認此行徑已違反現行動保法
    」等情，進而在上開未經證實之內容之基礎上，評論丁○○
    「大言不慚」、「一位博士班學生被狗咬傷住院三天，完全
    是葉主任編造」、「表現其對動保觀念的無知」等文字，足
    以毀損身兼交大教授及環安中心主任之原告名譽。嗣經被告
    丙○○核稿並在「動物倫理與科學（社會）發展」文後加註
    「後記」，作為該2人關懷動物保護、評論交大處理流浪狗
    事件之新聞特稿。再將上開特稿刊登在對外發行之破報上，
    將發行之破報放置大學校園、連鎖咖啡店、連鎖書局等公共
    場所供不特定人取閱，或由智邦生活館知識網刊登供不特定
    人點選電子版破報，以此方式將上開指摘、傳述足以毀損原
    告名譽之文章散布於眾。為此依據共同侵權行為之法律關係
    及僱用人責任訴請被告等連帶負損害賠償責任。並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告新臺幣（下同）2,000,000元及自起訴
    狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年息5%之利息。(二)願供
    擔保聲請宣告假執行。
二、被告辯稱：被告乙○○撰文前，國內各大媒體、報紙及國立
    交通大學（下稱交大）BBS上已經大幅報導交大之虐狗事件
    ，亦有駁斥原告言行之舉，上開報導係經確實採訪，有合理
    理由確信其為真實，並無妨害原告之名譽等語。並聲明：(一)
    原告之訴駁回。(二)如受不利判決願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、經查被告乙○○為「破報」之記者，被告丙○○為破報之總
    編輯，2人均受雇於被告台灣立報社，被告乙○○在「動物
    倫理與科學（社會）發展」中敘述：「然座談會才過不久，
    交大便發生了環安中心主任丁○○命令工友捕捉校園內動保
    社團學生照顧的、已結紮與植入晶片的校園流浪狗，在不符
    合動保法的捕捉流程下，一隻狗被釣魚線勒斃棄置垃圾桶，
    另外兩隻狗則不知去向，校方拒絕告知處置屍體的地點，並
    堅稱另外兩隻狗是被工友帶到山上『放生』。經師生抗議協
    商後，環安中心主任丁○○私自更改會議記錄，並廣發新聞
    聲明，指自己的行政命令完全符合動保法，絲毫不承認此行
    徑已違反現行動保法。並且指出一位博士班學生被狗咬傷住
    院三天，葉主任大言不慚後，相關師生找來這名學生，願意
    作證並無此事，完全是葉主任編造。而經國外動保團體發函
    至交大抗議關切後，葉主任則推說環安中心是業務單位，所
    以沒有違反動保法，如果要罰，應該罰工友，他完全沒有問
    題。在與學生的談話中，葉主任理直氣壯的經典名言：『我
    沒有看到狗有掛晶片！』恰恰表現其對動保觀念的無知，大
    學處理流浪動物事務的中心主任這般不知法令，令人十分懷
    疑國內動保觀念推動，是否有如公部門所言的成效」等文字
    。被告丙○○審核上開文章並在文後加註「後記」，作為該
    2 人關懷動物保護、評論交大處理流浪狗事件之特稿，再將
    上開文章刊登在破報內，將發行之破報放置大學校園、連鎖
    咖啡店、連鎖書局等公共場所供不特定人取閱、或由智邦生
    活館知識網刊登供不特定人點選電子版破報等事實，為兩造
    所不爭，堪信為真實。
四、原告主張：被告等上開報導行為對原告構成誨謗，被告丙○
    ○、乙○○等應負共同侵權行為責任，被告台灣立報社應負
    僱用人責任等語。被告辯稱：其所為報導業經確實採訪，並
    未妨害原告之名譽等語。經查：
  (一)按指摘或傳述誹謗事項之行為人，固毋庸自行證明其言論內
    容確屬真實，然仍必須依其所提證據資料，認為行為人有相
    當理由確信其為真實者，始得免負誹謗罪責，此有大法官會
    議釋字第509號解釋可資參照。本件被告丙○○、乙○○等2
    人係以交大91年11月22日捕捉校園流浪狗事件為發表意見之
    基礎而撰寫、審核上開「動物倫理與科學（社會）發展」文
    章及後記為特稿，應先就交大處理流浪狗之基礎事實先予查
    證，且就評論之內容亦須本於善意而發表。
  (二)被告雖辯稱：被告乙○○撰文前，國內各大媒體、報紙及
    交大BBS上已經大幅報導交大之虐狗事件，亦有駁斥原告言
    行之舉，上開報導係經確實採訪，有合理理由確信其為真實
    等語。惟縱認被告辯稱前言被告乙○○撰文前，國內各大媒
    體、報紙及交大BBS上已大幅報導交大之虐狗事件，亦有駁
    斥原告言行之舉等語屬實，被告不能以其他人或其他媒體有
    報導或評論為由，據以主張其所為報導業經確實採訪，仍應
    盡其確實採訪及查證之責任，始能免責。而被告乙○○撰寫
    該文前，並未訪談執行捕捉流浪狗之林泉宏、陳達欽、吳清
    鑑等人，且未訪談證人楊谷洋、包曉天、唐麗英等人等情，
    業經證人林泉宏、陳達欽、吳清鑑、楊谷洋、包曉天、唐麗
    英於刑事案件審理時到庭證述明確；證人楊谷洋、包曉天、
    唐麗英於刑事案件證稱：其等均未目睹捕狗過程，亦無法證
    明死亡之流浪狗係遭釣魚線所勒斃，且就師生協商之會議紀
    錄部分，僅能證明證人等均不同意原告在協商後片面製作會
    議紀錄，尚無原告有更改已存在之會議紀錄之舉；證人顧彩
    璇、李程遠亦於刑事案件審理中證稱：伊等均係由包、楊二
    位老師轉述捕狗之過程，而未親眼目睹，有請被告等採訪二
    位老師，但未採訪到等語，有刑事判決書在卷可憑（本院訴
    字卷，4至5頁）。被告未能提出積極證據足証其就交大處理
    流浪狗之基礎事實先予查證後始為報導，亦未舉證證明其合
    理確信所論述為真實而為報導等事實，其辯稱：其所為報導
    業經確實採訪云云，並無可採。
  (三)被告乙○○在上開文章中記載：「交大便發生了環安中心主
    任丁○○命令工友捕捉校園內動保社團學生照顧... 放生。
    經師生抗議協商後，環安中心主任丁○○私自更改會議記錄
    ，並廣發新聞聲明」等敘述，並指明原告「大言不慚」、「
    編造」、「無知」等語，該文章原來刊登在破報，破報每期
    發行兩萬份，放在誠品、餐廳等公共場所，免費贈送供人取
    閱，並同意智邦生活館知識網自由選取後刊登在該網站上，
    供大眾閱讀等情，為兩造所不爭。原告為國立大學教授，並
    身兼環安中心主任，上開文章客觀上已足以毀損原告在社會
    上人格、地位之評價，對於其名譽造成相當大損害，故被告
    辯稱：其所為報導並未妨害原告之名譽云云，亦無足採。
  (四)被告乙○○為「破報」之記者，被告丙○○為破報之總編輯
    ，被告丙○○對於被告乙○○所撰寫「動物倫理與科學（社
    會）發展」文章內容，自有審核、督促查證文章所指基礎事
    實部分之真實性，及所使用之評論字句有無毀損他人名譽，
    惟被告丙○○審核該文章並在文後加註「後記」後，嗣將文
    章刊登在可供公眾取閱之破報內，應認原告主張：被告丙○
    ○、乙○○對於原告構成損害名譽之共同侵權行為，應依民
    法第185條規定負連帶損害賠償責任等語，為可採信。刑事
    庭亦為相同之認定，並判處丙○○、乙○○共同毀損名譽罪
    刑確定在案乙節，為兩造所不爭。
  (五)被告乙○○、丙○○均受雇於被告台灣立報社，其在執行記
    者及總編輯之職務時，不法侵害原告之名譽，被告台灣立報
    社既未能提出證據足證其選任受僱人及監督其職務之執行已
    盡相當之注意，或縱加以相當之注意而仍不免發生損害之事
    實，則原告主張被告台灣立報社依民法第188條規定應與被
    告丙○○、乙○○負連帶損害賠償責任等語，亦可採信。
五、原告請求被告連帶賠償之金額200萬元及法定遲延利息，本
    院審酌原告因上開報導毀損對於原告在社會上人格、地位之
    評價，對於原告名譽造成相當大損害，以及兩造之身分、地
    位、經濟能力等，認為原告請求200萬元及法定遲延利息，
    尚嫌過高，應予核減為60萬元及法定遲延利息，方屬公允，
    逾此數額之請求，為無理由。
六、從而原告依據共同侵權行為之法律關係及僱用人責任訴請被
    告等連帶賠償原告60萬元及自起訴狀繕本送達翌日即95年4
    月27日起至清償日止依法定利率計算之遲延利息部分，洵屬
    正當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁
    回。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核其勝訴部分僅60萬
    元，依法不得上訴第三審，其假執行聲請即屬無從准許，至
    於其敗訴部分之假執行之聲請因訴之駁回而失所附麗，亦不
    應准許，均併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，無一一論列之必
    要，併此敘明。
九、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條但書、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
