【裁判字號】    95,上易,800
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第800號
上  訴  人  乙○○○
                        9號5樓
訴訟代理人  朱昌碩律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列當事人間因排除侵害事件，上訴人提起上訴，系爭房屋之訴
訟標的價額為新台幣（下同）六十一萬九千三百元，應徵第一審
裁判費六千七百二十元，扣除被上訴人已繳交之五千八百四十元
外，應再補繳八百八十元；另應徵第二審裁判費一萬零八十元，
扣除上訴人已繳交之八千七百六十元外，應再補繳一千三百二十
元，茲均限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾
期不繳即駁回其訴及上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          民事第六庭
                              審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  梁玉芬
                                    法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
