【裁判字號】    94,上,989
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第989號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○○
                        樓
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上訴人因與被上訴人丙○○○等間因侵權行為損害賠償事件，不
服本院 94年度上字第989號判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
為新台幣（下同）4,051,870元，應徵第三審裁判費為 61,790元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第 2項前段規定
，限於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳。又按民事訴
訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項
、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適
當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466條
之 2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件
上訴人對本院判決，提起上訴，亦未依前揭規定委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁
定正本 7日內補正。逾期未繳納或補正，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                   民事第十六庭
                       審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
