【裁判字號】    95,交聲再,38
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第38號
再審聲請人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人公共危險案件，對於本院93年度交上訴字
第88號，中華民國93年6月15日確定判決（臺灣基隆地方法院檢
察署92年度偵字第3532號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。又為受判決人之利益
    聲請再審，得由管轄之法院檢察官為之。刑事訴訟法第426
    條第1項第1款、第427條第1款定有明文。
二、經查：受判決人甲○○因公共危險案件，由本院以93年度交
    上訴字88號為實體判決，故如對該判決聲請再審，係由本院
    所管轄。其聲請人限於管轄法院對等配置之台灣高等法院檢
    察署檢察官，台灣基隆地方法院檢察署檢察官並無聲請之權
    ，其聲請不合再審之程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
