【裁判字號】    95,上訴,2727
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  扶助辯護律師羅聖乾律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月廿一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人未遂罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十五年七月廿一日執行羈押，至同年
    十月廿日，三個月羈押期間即行屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十月廿一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
