【裁判字號】    95,抗,916
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第916號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人台灣土地銀行股份有限公司、激態科技股
份有限公司間強制執行聲明異議事件，再抗告人對於本院中華民
國95年 8月29日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而對於強制執
    行法所為裁定之再抗告，依強制執行法第30條條之 1準用民
    事訴訟法第495條之1第2項規定，其就民事訴訟法第466條之
    1之規定亦有準用之明文。
二、本件強制執行聲明異議事件，再抗告人對本院於民國95年 8
    月29日所為之裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本 7日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定
    駁回其再抗告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
