【裁判字號】    95,聲,1826
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台中監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲付字第279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    判處有期徒刑三年六月確定後，於93年3月29日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於95年9月29日核准假釋，爰
    依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司95年9月29日法矯司字第0950907679
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
