【裁判字號】    95,抗,1394
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1394號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年7
月19日臺灣基隆地方法院95年度裁全字第1078號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。
二、本件債權人主張對於抗告人有新台幣111萬元之債權，聲請
    為假扣押，原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。抗告主旨雖稱：抗告人於95年1月24日發生車禍，造
    成頸椎斷裂併四肢全癱，目前仍在國軍松山醫院治療中，生
    活起居全仰賴他人照料，看護費用須由兄弟姊妹分攤等語，
    惟此乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
