【裁判字號】    95,聲,667
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因施用毒品案件，聲請沒收違禁物 (95年度聲沒字第
23 號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經台灣臺東地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第26號不
    起訴處分在案，惟扣案之安非他命1包 (毛重1公克)係屬毒
    品危害防制條例所列之第二級毒品，爰依首揭規定，聲請予
    以沒收銷燬之。
三、查被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之概括犯意，自民國94年7月起至94年9月6日下午2時許
    止，在臺東縣卑南鄉賓朗村十股32號住處，連續施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次，經本院於94年9月
    16日以94年度毒聲字第107號裁定送觀察勒戒，因有繼續施
    用毒品傾向，再經本院於94年10月31日以94年度毒聲字第12
    0號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止。嗣經臺灣花蓮戒治所考核認
    被告無繼續戒治之必要，依毒品危害防制條例第23條第1項
    之規定，於95年8月31日釋放被告，並由臺灣臺東地方法院
    檢察署以95年度戒毒偵字第26號不起訴處分確定在案。扣案
    之安非他命1包 (毛重1公克)屬第二級毒品，經本院審核聲
    請人提出之訊問筆錄、不起訴處分書，認本件聲請洵屬正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
