【裁判字號】    95,東簡,370
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄補充「遠傳易付卡客戶資料卡影本一紙、
    臺北富邦商業銀行對帳單影本二紙」，刪除「銀行交易明細
    四紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告甲○○雖有將其所
    申請之行動電話門號易付卡提供予犯罪集團使用，惟未見其
    有何參與恐嚇被害人之行為或於事後分得款項之積極證據，
    然被告將其所有之行動電話門號易付卡提供予他人作為遭恐
    嚇取財之被害人匯款指定之帳戶，乃係基於幫助他人恐嚇取
    財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬恐嚇取
    財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與恐
    嚇取財構成要件以外之行為，應以恐嚇取財之幫助犯論，核
    其所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項恐嚇取財罪之幫助犯，被告上述幫助行為應依修正前
    刑法第三十條第二項依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所申
    請之電話門號賣予他人使用，使該他人進行對被害人恐嚇取
    財之行為，且使警察機關追查真正幕後恐嚇取財正犯憑添困
    擾、助長犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕，惟念其
    犯後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算
    標準。又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議紀錄參照）。被告前未曾受何有期徒刑以上刑之
    宣告，有被告全國前案紀錄表在卷可按，其經此教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑二年
    ，以啟自新（有關新舊法比較適用部分詳後述）。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正通過，於
    九十五年七月一日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以下簡
    稱舊法）。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後即現行刑法第二條第一項定有明文（該條因屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題）。而刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）。經查：
（一）被告所為幫助犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，
      其罰金刑之法定刑為得併科銀元一千元以下罰金，而依九
      十五年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑法施
      行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，及刑法第三十三第五款罰金刑業由「罰金：一元以
      上（指銀元）」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，即刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高等規定觀之，被告所為幫助犯刑法第
      三百四十六條第一項恐嚇取財罪，所得科處罰金刑最高額
      為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元。然依被告行為
      時即舊法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，
      依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，提高為十倍計
      算，前開罰金刑，最高額為銀元三千元，最低額為銀元十
      元，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
      定以三倍折算後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然
      最低額僅為新臺幣三十元。是以比較上述修正前、後之刑
      罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
      較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第三十條修正規定：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正前同條規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」不同，惟
      修正後之規定並無較有利於被告之情形，依刑法第二條第
      一項前段從舊原則，應依行為時即舊法第三十條第一項前
      段規定論處。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由修
      正前之銀元一百元、二百元、三百元（即新臺幣三百元、
      六百元、九百元）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元
      ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
      要，經比較新舊法結果，以被告行為時舊法較為有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      舊法第四十一條第一項前段，定其折算標準。
（四）經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原則
      ，本件修正後新法規定並未較有利於被告，應依刑法第二
      條第一項前段適用修正前之行為時法。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二條
    第一項前段、修正前（下同）第三百四十六條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
