【裁判字號】    95,親,29
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度親字第29號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年9月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（CHEN YI LUNG，男，民國九十四年十一月二十
八日出生，護照號碼：000000000號）非原告甲○○自
被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，涉外民事法律
    適用法第16條第1項前段定有明文。經查，被告丙○○（CHE
    N YI LUNG，男，民國94年11月28日出生，護照號碼：00000
    0000號）之母甲○○為越南社會主義共和國人，出生時其母
    之夫即被告乙○○為我國籍人士，有原告提出之戶口名簿影
    本在卷可證，依前開規定，即應以我國法律為準據法，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張略以：原告與被告乙○○於88年1月6日結婚，94年
    5月18日協議離婚。惟於離婚前原告即已離家2年，並於與被
    告乙○○婚姻關係存續期間中，即和訴外人丁○○同居，嗣
    於94年11月28日產下一子即被告丙○○。是被告丙○○依法
    雖推定為被告乙○○之婚生子女，然實際上係原告與訴外人
    丁○○所生之子，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女
    之訴等語。
四、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查：原告主張其與被告乙○○於88年1月6日結婚，於94年
    5月16日離婚，及原告於94年11月28日產下被告丙○○等情
    ，有其提出之戶籍謄本乙份及丙○○中華民國護照、越南社
    會主義共和國報生紙影本各乙份為證，堪信為真實。而原告
    主張被告丙○○應非原告自被告乙○○受胎所生，係原告自
    訴外人丁○○受胎所生乙節，除據證人丁○○到庭證稱：「
    （問：是否知道丙○○是何人的小孩？）是我的小孩。我從
    前年12月間就與原告交往同居，當時她說她已離婚，後來我
    才得知她並未離婚，於是原告回越南辦離婚，當時她已懷孕
    4個月，生產時我有到越南。」等語明確（見本院95年7月20
    日言詞辯論筆錄）外，並經本院函請法務部調查局進行血緣
    關係鑑定，據覆略以：依據遺傳法則，丙○○與丁○○DNA
    STR15型別之各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI值為2,
    672以上，因此認為丙○○與丁○○間可能（機率99.9%以上
    ）存在一親等血緣關係，即丁○○有可能為丙○○之生父等
    語，有該局95年8月30日調科肆字第09500401980號鑑定通知
    書及DNA型別鑑定記錄表各乙份在卷可稽。足認原告主張被
    告丙○○非其自被告乙○○受胎所生之婚生子女，堪信屬實
    。
六、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，1年內為之，
    民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。本件原告於
    94年11月28日產下被告丙○○，經回溯其受胎期間，係與被
    告乙○○婚姻關係存續期間，依法固推定為原告與被告乙○
    ○之婚生子，然被告丙○○與被告乙○○間並無血緣關係存
    在，已如前述，則被告丙○○顯非原告自被告乙○○受胎所
    生甚明。從而，原告於知悉被告丙○○出生之日起1年內之9
    5年6月14日（有本院收文戳可憑）提起本件否認子女之訴，
    於法洵屬有據，為有理由，應予准許。
七、據上論結，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
