【裁判字號】    95,聲,322
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九九號擔保提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰伍拾萬元之中央政府重大交通建設八十六年度乙類第
三期債券（債券代號：Ａ八六四○三號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    定有明文；且前開規定於依假處分供擔保之情形準用之，同
    法第106條亦有明文之規定。
二、聲請意旨略以：聲請人臺灣土地銀行股份有限公司與相對人
    乙○○間請求清償借款事件，前經本院95年度裁全字第 142
    號民事裁定，准聲請人提供新臺幣（下同） 1,467,000元或
    同額之中央政府重大交通建設八十六年度乙類第三期債券，
    得對於相對人之財產為假扣押，並經聲請人以本院95年度存
    字第99號提存書，提存上開面額 1,500,000元之中央政府重
    大交通建設八十六年度乙類第三期債券後聲請假扣押之強制
    執行；惟聲請人與相對人間清償借款事件，已於訴訟進行中
    成立調解，而確定在案，嗣經聲請人寄發存證信函催告相對
    人就其因假扣押執行所受之損害，限期行使權利，惟逾20日
    以上之期間後，相對人迄未對聲請人行使權利，為此聲請返
    還本院95年度存字第99號擔保提存事件內之中央政府重大交
    通建設八十六年度乙類第三期債券面額共 1,500,000元。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第99號提存書、
    95年度裁全字第 142號民事裁定及判決確定證明書、95年度
    移調字第32號調解程序筆錄、臺東大同路郵局第1158號存證
    信函等為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第 142
    號、95年度存字第99號、95年度裁全字第 159號、95年度促
    字第2205號、95年度訴字第 114號民事卷宗審核無訛，應堪
    採信。又相對人於95年 8月23日收受前開催告其行使權利之
    存證信函後，迄未向本院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟
    等情，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽。是聲請人聲請返
    還擔保金，核屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭    法  官 陳弘能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官 林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
