【裁判字號】    95,東簡,386
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告甲○○雖有將其所
    申請之金融帳戶存摺、提款卡及密碼資料提供予詐欺者使用
    ，雖未見其有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款
    項之積極證據，然被告將其所有之金融帳戶提供予他人作為
    遭詐欺取財之被害人匯款指定之帳戶，乃係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬詐
    欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
    。核其所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依修正前刑法第三十條第
    二項依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所申請之金融帳戶賣
    予他人使用，使該他人對被害人進行詐欺取財之行為，且使
    警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，
    對被害人所受之財產上之損害非輕，惟念其犯後坦認犯行，
    態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準（有關新舊
    法比較部分詳見後述）。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正通過，於
    九十五年七月一日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以下簡
    稱舊法）。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後即現行刑法第二條第一項定有明文（該條因屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題）。而刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）。經查：
（一）被告所犯幫助刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，其
      罰金刑之法定刑為得科銀元一千元以下罰金，而依九十五
      年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑法施行法
      第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，及刑法第三十三條第五款罰金刑業由「罰金：一元以上
      （指銀元）」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，即刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高等規定觀之，被告所為幫助犯刑法第三
      百三十九條第一項詐欺取財罪，所得科處罰金刑最高額為
      新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元。然依被告行為時
      即舊法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，依
      罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍計算
      ，前開罰金刑，最高額為銀元三千元，最低額為銀元十元
      ，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定
      以三倍折算後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
      低額僅為新臺幣三十元。是以比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較
      有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第三十條修正規定：「幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正前同條規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」不同，惟
      修正後之規定並無較有利於被告之情形，依刑法第二條第
      一項前段從舊原則，應依行為時即舊法第三十條第一項前
      段規定論處。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由修
      正前之銀元一百元、二百元、三百元（即新臺幣三百元、
      六百元、九百元）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元
      ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必
      要，經比較新舊法結果，以被告行為時舊法較為有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      舊法第四十一第一項前段，定其折算標準。
（四）經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原則
      ，本件修正後新法規定並未較有利於被告，應依刑法第二
      條第一項前段適用修正前之行為時法。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
修正前中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
