【裁判字號】    95,聲,669
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收違禁
物(95年度聲沒字第22號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「牛魔王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺
幣伍仟玖佰捌拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年9月5日下午5時10分
    許，在被告甲○○經營之臺東縣卑南鄉明峰村9鄰龍過脈142
    號建新商店內，把玩被告甲○○與綽號「阿財」之姓名年籍
    不詳成年男子共同擺放在該商店公共場所內之賭博性電子遊
    戲機具「牛魔王」，經警查獲，並當場扣得上開電子遊戲機
    具1臺 (含ＩＣ板1塊)、賭資新臺幣 (下同)5,980 元。該案
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，扣
    案物品分屬被告2人與綽號「阿財」之人所有且係供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請予以宣告
    沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項亦
    定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○等人於95年9月5日下午5時10分
    許，在臺東縣卑南鄉明峰村9鄰龍過脈142號建新商店之公眾
    得出入之場所，為警查獲違反電子遊戲場業管理條例等事實
    ，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以95年度偵字第2182號不起訴處分確定在案。扣案
    之賭博性電子遊戲機具「牛魔王」1臺 (含IC板1塊)及賭資
    5,980元分屬被告與綽號「阿財」等人所有，經本院審核聲
    請人提出之訊問筆錄、不起訴處分書，認聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
