【裁判字號】    95,東簡,353
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通話，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之和信電訊股份有限公
司行動電話服務申請書上偽造之「乙○○」署押捌枚（含簽名及
指紋各肆枚）沒收之。
    事      實
一、甲○○明知乙○○交予之身分證影本係僅供代為申請現金卡
    使用，竟與許智賢（另由本院刑事庭審理）共同基於意圖為
    自己不法之利益，而偽造私文書復持以行使之犯意及盜用他
    人電信設備通話之概括犯意聯絡，先於民國92年10月7 日，
    由許智賢持該身分證影本前去和信電訊股份有限公司（下稱
    和信電訊），偽以乙○○名義申辦行動電話門號0000000000
    、0000000000號，並於和信電訊行動電話服務申請書上偽造
    乙○○之署名及捺印各4 枚後，持向和信電訊承辦人員行使
    ，用以表示乙○○申請行動電話之意思表示，足以生損害於
    乙○○、和信電訊管理客戶資料之正確性。後和信電訊交付
    上開行動電話號碼之SIM卡2 枚予許智賢，許智賢於取得SIM
    卡後，即自行留用0000000000號SIM 卡，將0000000000號交
    給甲○○使用，甲○○自92年10月7日起至93年4月15日止，
    連續以無線方式，盜用該SIM 卡之電信設備通話多次，而獲
    有新臺幣（下同）3990元通話費用之利益，嗣於93年3 月間
    因乙○○接到和信電訊催收電話費通知，詢問和信電訊後始
    得知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵查中坦承不諱（見臺東
    地檢署94年度偵字第677 號卷第13、22頁），核與證人乙○
    ○指訴之被害情節相符，復經證人陳西昌證述明確，此外，
    並有和信電訊行動電話服務申請書影本、內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書（見臺東地檢署93年度發查字第336 號卷第90
    至93頁、第121頁至124頁）附卷可稽，足認被告上開自白與
    事實相符，應堪信為真實。本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正而於95年
    7月1日施行，其中第55條牽連犯及第56條之連續犯之規定業
    經刪除，於新法施行後，被告之數犯罪行為，應予分論併罰
    ，上開牽連犯與連續犯刪除雖非犯罪構成要件之變更，然顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊
    法之結果，以舊法之牽連犯及連續犯較有利被告，先予敘明
    。核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設
    備罪及刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。按以自
    己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，或
    以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施
    犯罪之行為者，均為共同正犯（司法院大法官議決釋字第10
    9 號解釋意旨參照）。查本件被告事前既與同案共犯許智賢
    就上開犯行已有所謀議，而推由同案共犯許智賢前往和信電
    訊偽以被害人乙○○之名義申請行動電話門號，其後並盜用
    其中一個門號通話，參諸前揭司法院大法官議決意旨，應論
    以共同正犯，不論依修正前或修正後之刑法第28條規定，對
    被告而言尚無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。又被告接
    續偽造被害人乙○○之署名及捺印，為接續犯，且被告偽造
    被害人乙○○之署名及捺印係偽造私文書之部分行為，又其
    偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次盜用他人電信設備
    犯行，時間緊接，且所犯構成要件及罪名復係相同，顯係基
    於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪
    並加重其刑。被告上開所犯二罪間，有方法目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之連續盜
    用他人電信設備罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機在於貪念、
    品行尚佳、智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第 1
    項前段關於易科罰金之規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如
    以銀元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟上開新修正刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知其折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時失
    慮，致罹刑典，事後亦已清償電話費11445 元（含另案被告
    許智賢盜用部分），並賠償被害人乙○○10000 元坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞。
    本院因認暫不執行其刑為當，併依修正後之刑法第74條第 1
    項第1款之規定（依最高法院95年第8次刑庭會議決議），而
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案偽造之乙○○署名及捺印
    ，均應依刑法第219 條沒收之。又被告用以盜用他人電信設
    備通話之行動電話（含SIM卡2張）並未扣案，不能證明現尚
    存在，為免將來執行上困難，爰不諭知沒收，均附此敘明。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1 項、第455條之1第2項，電信法第56條第1項，刑法第2條第1
項、第11條前段、修正前刑法第28條、第216條、第210條、第56
條、第55條、第219條、第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1
款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
