【裁判字號】    95,桃簡,2485
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正刪除犯罪事實如下：「前因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院於民國九十二年三月二十四日判處有
    期徒刑三月確定，並於九十二年七月八日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值、用
    途、犯行對被害人甲○○所生或可能造成之危害及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三
    項規定，諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（依刑法施行法第一條
之一之規定，貨幣單位已改為新臺幣，所定數額並提高為三十倍
）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
