【裁判字號】    95,桃簡,2523
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2523號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20045 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝之壹個塑膠袋
重0 ‧431 公克）沒收銷燬之，廣告紙壹張沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因贓物等案件，經台灣板橋地方
    法院判處有期徒刑03月、拘役40日確定，均於92年11月28日
    易科罰金執行完畢。其明知甲基安非他命為管制之第二級毒
    品，不得非法持有；竟基於持有第二級毒品之犯意，於95年
    06月20日20時前之同日某時，在桃園縣中壢市○○路94巷某
    機車行後方之巷弄內，向某不詳真實姓名之成年女子，以新
    台幣（下同）1 千元價格，購得第二級毒品甲基安非他命01
    包（含包裝之1 個塑膠袋重0 ‧445 公克），且以廣告紙1
    張包覆。並自斯時起，至同日20時止，持有該包第二級毒品
    甲基安非他命。於95年06月20日20時許，在桃園縣中壢市○
    ○路40號前，遇警盤查其身分。其於犯罪被發覺前，主動將
    其所持有置於右側褲袋內之以廣告紙1 張包覆該包第二級毒
    品甲基安非他命交予警員，自首其持有第二級毒品犯行而受
    裁判。經警扣得該包第二級毒品甲基安非他命（驗餘含包裝
    之01個塑膠袋重0 ‧431 公克）及甲○○所有之供供包覆上
    開甲基安非他命犯罪所用之廣告紙01張。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承其於前揭時、地，由該不詳真實姓
    名之成年女子交付以廣告紙1 張包著之該包（甲基）安非他
    命（含包裝之1 個塑膠袋重0 ‧445 公克），其即將一千元
    交付該女子。嗣遇警盤查其身分，其即將至於其右褲袋內之
    該包（甲基）安非他命交付警員等情，其於檢察官訊問時亦
    坦承於前揭時、地，為警查獲該包（甲基）安非他命等情，
    並有扣案之該第二級毒品甲基安非他命01包、該包甲基安非
    他命之照片01張、包裝之廣告紙01張附卷可稽。該扣案之第
    二級毒品，經鑑定結果檢出甲基安非他命成分，檢驗前、後
    含包裝之重量各如前述，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書01份可憑。被告於警詢雖辯稱：係綽號阿賓之人拿01千
    元，託其向該不詳姓名女子拿該包安非他命云云，其於檢察
    官訊問時則辯稱：係綽號阿賓之人叫其去拿的，綽號阿賓之
    人說是感冒藥，其沒有打開看，亦不知係毒品云云，否認有
    犯罪之故意。惟被告始終無法說明綽號阿賓之人之真實姓名
    、身分，亦未提供任何可供查證之資料，實難認有其所稱綽
    號阿賓之人存在。又被告於警詢已供陳係由該不詳姓名女子
    交付其上開（甲基）安非他命，其並交付該女子01千元等情
    ，且被告取得該包甲基安非他命之處，係在小巷內，並非醫
    院、診所或藥房、藥局，亦無任何經合格醫師處方之證明，
    且該包毒品係以廣告紙包裝，並非以藥包包裝，又係僅01小
    包，價格即高達01千元，較一般感冒藥之藥價，顯然高出甚
    多，且與感冒藥通常均有數日份，每日份服用3 至4 次之數
    量，顯然不同，若係他人委託代為交付01千元所取得者，其
    就該包物品更應當場核對究明是否確為感冒藥? 數量何以如
    此之少？被告竟稱其未打開看，尤與常情不合。在在顯示其
    係知情而購買該毒品甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪之法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三
    條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役
    部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，
    「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正後
    刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日以上，「六十日
    」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；關於累犯
    部分，由修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，
    修正前刑法第四十九條規定依軍法受裁判者，不適用累犯之
    規定，修正後刑法第四十七條第一項、第二項修正為受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，第九十
    八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工
    作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法第四十九
    條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；就自首部
    分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減輕其刑」，修正
    後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元
    以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一
    日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，關於
    修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正
    之拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；就修正之累犯
    部分，被告之行為不論適用修正前或修正後之規定，均為累
    犯，行為時法並無不利於被告情形；就自首部分，由修正前
    刑法第六十二條前段規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十
    二條前段則修正為「得減輕其刑」；而就修正之易科罰金之
    折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑
    法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。按甲基安非他
    命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯行為時毒品危害防制條例第十一條第
    二項之持有第二級毒品罪。被告於92年間，因贓物等案件，
    經台灣板橋地方法院判處有期徒刑03月、拘役40日確定，均
    於92年11月28日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受前開贓物案件有期徒刑03月執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條規定，依法加重其刑。被告係於其犯罪
    被發覺前，主動交出所持有之第二級毒品甲基安非他命01包
    予警員，自首而受裁判，此有警詢筆錄之記載可憑，應依修
    正前刑法第六十二條前段之規定，依法減輕其刑。其刑有加
    減，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告有前開前科，素行
    不佳，其持有第二級毒品之時間非長，數量僅01包，重量檢
    驗前含包裝僅重0 ‧445 公克，犯罪情節非重與其犯罪後自
    首，並為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命01包（驗餘含包裝之01個塑膠袋重0 ‧431 公克），因
    甲基安非他命係查獲之第二級毒品，本件鑑定機關於鑑定時
    ，亦未將毒品與包裝析離，且該包裝袋亦難與第二級毒品甲
    基安非他命完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣案
    附於卷內之廣告紙01張，係被告購買上開毒品之外包裝紙，
    為其購買毒品時一併購得，屬被告所有，已如前述，又係供
    （但非專供）為上開毒品之外包裝，以掩飾而方便持有之用
    ，應依修正前刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至於
    鑑定時取樣之甲基安非他命0 ‧014 公克，因於鑑定時檢驗
    使用已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，（行為時）毒品危害防制條例第十一條
    第二項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第
    四款、第五款）、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十七條、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
