【裁判字號】    95,交訴,93
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公素（95年度調偵
字第376 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月6 日17時45分許
    ，駕駛車牌號碼：3222—MN號自用小客車，沿桃園縣八德市
    ○○路由南往北方向行駛，行經該建國路1118號前，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    及視距良好等並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞擊
    同向行駛在前方而由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼：GYL —
    990 號機車，使告訴人人車倒地，並受有頭部外傷、左側鎖
    骨骨折之傷害。詎被告於上開時、地肇事後並未即時報警或
    通知救護車前往救護，反隨即逕自駛離而逃逸，嗣經目睹車
    禍發生之蔡明華駕駛自小客車將被告所駕駛之上開車輛攔下
    並報警處理（涉犯肇事逃逸罪部分，另行審結），因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因駕駛車輛與告訴人發生碰撞，並造成告訴
    人受有傷害乙事，經檢察官提起公訴認係犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院95年9 月27日行準備程序中當庭表示撤回告
    訴，有該日準備程序筆錄1 份附卷可稽。依上說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      臺灣桃園地方法院刑事地七庭
                            審判長法  官  江振義
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
