【裁判字號】    95,桃簡,2533
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2533號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
        乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18007 號），本院判決如下：
    主      文
甲○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○處罰金新臺幣
貳萬伍仟元，乙○○處罰金新臺幣伍仟元；如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。甲○緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「金象
賽馬會」壹台（含IC板壹塊）、「TY GAME 」貳台（含IC板貳塊
）、「金樸克」貳台（含IC板貳塊）、代幣壹佰伍拾貳枚元均沒
收。
    事實及理由
一、被告甲○於民國95年07月28日起，受僱於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路○○段61之3 號蘇宇徹（另案審理）所經營之長興便
    利商店為店員，竟與蘇宇徹基於賭博之犯意聯絡，於95年07
    月28日至同年08月07日01時15分間，在上址長興便利商店之
    公眾得出入之場所內，以蘇宇徹所有擺設於店內之電子遊戲
    機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「金象賽馬會」1
    台（含IC板1 塊）、「TY GAME 」2 台（含IC板2 塊）、「
    金樸克」2 台（含IC板2 塊）為賭博之器具插電營業，由甲
    ○擔任兌幣、開、洗分工作，以新台幣（下同）10元兌換1
    枚代幣，每投1 枚代幣可開10分，由賭客押注分數，依機具
    所設定之輸贏方式，如賭客押中，再依押注所中獲得不同理
    賠倍數之分數，如未押中，則由各該機具贏取賭客所押分數
    ，賭客不玩時，可依機具上所餘（含所贏）分數洗分，以1
    ：1 之比例兌換現金之方式，接續與賭客多人以上開機具賭
    博財物。乙○○則於95年08月06日23時許，至上址長興便利
    商店，以1 千元兌換1 百枚代幣後，於95年08月06日23時至
    95年08月07日01時15分間，投幣與蘇宇徹所擺設之上開「超
    級大舞台」機具賭博財物。嗣於95年08月07日01時15分許，
    為警在上址當場查獲蘇宇徹所擺設之上開機具插電營業中，
    且乙○○正在賭玩上開「超級大舞台」機具。並查獲當時在
    店內之甲○，並扣得插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機
    「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「金象賽馬會」1 台
    （含IC板1 塊）、「TY GAME 」2 台（含IC板2 塊）、「金
    樸克」2 台（含IC板2 塊）與機台內（賭檯上）及兌幣洗分
    處（兌換籌碼處）之代幣計1 百52枚，並經警循線查獲蘇宇
    徹。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○、乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實
    ，且有扣之電子遊戲機電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC板1 塊）、「金象賽馬會」1 台（含IC板1 塊）、「TY
    GAME」2 台（含IC板2 塊）、「金樸克」2 台（含IC板2 塊
    ）與代保管條01份、代幣1 百52枚、搜索扣押筆錄01份、扣
    押物品目錄表01份、臨檢紀錄表01份、現場與扣案機台照片
    08張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告02人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。被告甲○就其上開犯行，與蘇宇徹間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告甲○於上開受雇之數日期間內
    ，在同一地點以上開機具密接與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，為接續犯，僅論以一賭博罪。被告
    乙○○於上開期間內，先後多次投幣上開機具賭博財物，亦
    係一賭博行為接續之數個動作，亦為接續犯，僅論以一賭博
    罪。爰審酌被告甲○於上開受僱期間，參予蘇宇徹擺設於上
    開店內之前開機具與人賭博，情節較重，被告乙○○賭博情
    節較輕，與其等所生危害程度，其02人犯後為前開自白，態
    度尚佳與其等素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告甲○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可憑，行為時年僅18歲，年輕識淺，可塑性高
    ，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑03 年
    ，以啟自新。被告乙○○曾分別於80年間、82年間，各因賭
    博案件，經本院分別判處罰金銀元3 千元、銀元2 千元確定
    ，分別於81年04月27日、82年11月23日執行完畢，亦有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份為憑，雖非累犯，又犯本件同罪質之賭
    博罪，難認無再犯之虞，不予宣告緩刑。扣案之電子遊戲機
    「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「金象賽馬會」1 台
    （含IC板1 塊）、「TY GAME 」2 台（含IC板2 塊）、「金
    樸克」2 台（含IC板2 塊），於查獲時均插電營業，賭客乙
    ○○且當場賭博中，均係當場賭博之器具；扣案之代幣1百
    52枚，則係機具內（即賭檯上）與兌幣開、洗分處（即兌換
    籌碼處）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    於被告02人均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
