【裁判字號】    95,桃簡,1771
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃簡字第1771號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN XU.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第157號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN XUAN HIEN共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與綽號「阿宏」之成年男子間，就本件竊盜犯行，有犯意之
    聯絡與行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告為外籍勞工，
    智識不高，因飢餓難耐，遂竊鴨充飢，所竊鴨子一隻，價值
    新台幣三百元，價值非高，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份可憑，本件被告犯罪動機係竊
    鴨充飢，所竊財物價值不高，犯罪情節尚輕，犯後曾為前開
    自白，被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
