【裁判字號】    95,訴,1544
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1544號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年9月7日
所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之主文欄中「廖清芳施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑拾月。扣案第一級毒品海洛因貳拾柒包（淨重肆點伍零肆公克
）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用之空袋貳拾柒只（重伍點伍捌
公克）、針筒壹支，均沒收」更正為「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品海洛因貳拾柒包（淨重
肆點伍零肆公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用之空袋貳拾柒
只（重伍點伍捌公克）、針筒壹支，均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄中「廖清芳施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品海洛因貳拾
    柒包（淨重肆點伍零肆公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因
    用之空袋貳拾柒只（重伍點伍捌公克）、針筒壹支，均沒收
    」，依前開說明，自應更正為「甲○○施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品海洛因貳拾柒包（淨
    重肆點伍零肆公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用之空袋
    貳拾柒只（重伍點伍捌公克）、針筒壹支，均沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
