【裁判字號】    95,訴,969
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第969號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，且所犯之恐嚇罪有反覆實施之虞，有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第4 款所定之情形，認有羈押必要，於
民國95年5 月16日將其收押，並於95年8 月16日裁定延長羈押2
月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              刑事第四庭  審判長法  官
                                法  官
                                法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
