【裁判字號】    95,訴,934
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第934號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年9 月26日言詞辯論
終結，本院判決如：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬元，及其中新臺幣伍拾伍萬元，
自民國七十九年十二月二十一日起，其餘新臺幣拾壹萬元，自
民國九十五年十二月二十七日起，均至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國79年10月1 日向其借款新臺幣（下同
    ）86萬元，約定於79年12月20日清償，被告並簽發支票2 紙
    為證，惟被告迄未為清償，屢經催討，均置之不理，爰起訴
    為請求。至被告抗辯其係遭被告之子恐嚇始簽立承諾書乙節
    ，並非事實等語，並聲明：被告應給付原告86萬元，及自79
    年12月20日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
乙、被告則以：被告確實欠原告86萬元，但沒有錢還，承諾書是
    原告之子恐嚇我簽的等語作為抗辯。
丙、得心證之理由：
  一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告主張被告於79年10月1 日向原告借到86萬元之事實，
      為被告所不爭執，堪信為真實。原告另主張兩造約定被告
      應於79年12月20日清償86萬元乙節，經查原告主張被告於
      借貸當時曾交付支票2 紙為證，而依該2 支票記載，其中
      票面金額為31萬元之支票，其發票日為79年12月26日，另
      票面金額為55萬元之支票，其發票日為79年12月20日，準
      此足認兩造應係約定，被告應於79年12月20日及26日各清
      償55萬元及31萬元。則原告依消費借貸之法律關係請求被
      告給付86萬元，於法有據。
  三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
      任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
      約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，為民法第
      229 條第1 項、第233 條第1 項前段、第203 條所明定。
      本件兩造就被告所應為之上開給付，既約定如上所述之給
      付期限，則被告於各該期限屆滿時，應負遲延責任，又被
      告應為之給付係以支付金錢為標的，則原告依上揭法律規
      定，請求被告給付其中55萬元部分自79年10月21日起，另
      31萬元部分自79年12月27日起，均至清償日止，按法定利
      率即週年利率百分之五計算之利息，自屬有據。原告之利
      息請求超過上開範圍部分，於法無據，不應准許。
  四、從而，原告請求被告給付原告86萬元，及其中55萬元，自
      79年10月21日起，另31萬元，自79年12月27日起，均至清
      償日止，按週年利率百分之五計算之利息為有理由，應予
      准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
