【裁判字號】    95,易,651
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認涉嫌重大，且經
通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押
必要，於民國95年5 月18日執行羈押，茲本院以前揭原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，並自95年8 月18日起延長羈押2 月。
茲羈押期間即將屆滿，本院認原羈押之原因尚存在，自95年10月
18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
