【裁判字號】    95,親,36
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即甲○○之子.
兼  上一人
法定代理人  丁  ○  原住大陸地.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○即甲○○之子（男，民國94年11月21日生，如附
件照片影本所示）非原告自被告丁○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張原告與被告丁○於民國（下同）91年12月31日結婚
    ，於94年04月19日在大陸地區武漢市漢陽區民政局辦理離婚
    ，原告於94年11月21日生產一子取名乙○○（尚未辦理戶籍
    登記），查被告乙○○即甲○○之子之受胎期間雖係於原告
    與被告丁○之婚姻關係存續期間，然當時原告業與被告丁○
    分居二地，依此事實推斷被告乙○○即甲○○之子並非原告
    與被告丁○所生之婚生子女。
三、原告主張其與被告丁○於91年12月31日結婚，嗣於94年4 月
    19日辦理離婚登記，復於同年11月21日生下被告乙○○即甲
    ○○之子，此有離婚證明書影本及出生證明書影本附卷可稽
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，原告上開主張，堪信為真實。又經本院囑
    託財團法人長庚紀念醫院（林口）分院鑑定兩造間血緣關係
    之結果，覆稱：「1.不能排除丙○○與甲○○之子（乙○○
    ）的親子關係。2.累積親子關係係數（CPI）為11,692,610,
    793。就是說『丙○○是甲○○之子（乙○○）的親生父親
    』這一個可能性與『任何華人偶然具有是甲○○之子（乙○
    ○）的親生父親所必須具備的基因半形（Obligatory genes
    ）』這一個可能性相比，大約為11,692,610,793倍。3.親子
    關係概率（PP）為99.00000000%。也就是說丙○○與乙○○
    之父子關係確定率為99.00000000%。因此『丙○○是甲○○
    之子（乙○○）的親生父親』這一個假設由此次測試已實務
    上可以證實」等語，有該局95年03月20日（95）長庚院法字
    第0242號親子鑑定報告可稽，是原告主張被告乙○○即甲○
    ○之子非原告自被告丁○受胎之婚生子，應屬真實。
四、按民法備1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告受胎生下被告乙○
    ○即甲○○之子，雖在其與被告丁○婚姻關係存續中，本應
    依法推定被告乙○○即甲○○之子為原告與被告丁○之婚生
    子，惟原告既非自被告丁○受胎懷有被告乙○○即甲○○之
    子，則原告自知悉被告乙○○即甲○○之子出生之日起，迄
    至原告於95年2 月23日提起本件否認子女之訴為止（見本件
    起訴狀上收狀日期戳），尚未滿1 年，故原告提起本件否認
    子女之訴，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
