【裁判字號】    94,易,1373
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄南投分監執行
                      中）
上列被告因竊盜等案件，本院於民國95年10月5 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○連續竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年，扣案之偽造ＫＤ—一八七號車牌壹面沒收。又
行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案之變造「林峰名」汽車駕駛執照上之甲○○照
片壹張沒收。又毀壞他人自用小客車之左側前後車門、左後視鏡
、後擋風玻璃、後行李箱，足以生損害於他人，累犯，處有期徒
刑肆月。又連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑壹年。如附表二所示偽造之「張豪昇」、「張鉑泰」署押，均
沒收。應執行有期徒刑貳年陸月。扣案之偽造ＫＤ—一八七號車
牌壹面、變造「林峰名」汽車駕駛執照上之甲○○照片壹張，及
如附表二所示偽造之「張豪昇」、「張鉑泰」署押，均沒收。」
，應更正為「甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之
偽造ＫＤ—一八七號車牌壹面沒收。又行使變造汽車駕駛執照，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之變造
「林峰名」汽車駕駛執照上之甲○○照片壹張沒收。又毀壞他人
自用小客車之左側前後車門、左後視鏡、後擋風玻璃、後行李箱
，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月。又連續偽造署押
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑壹年。如附表二
所示偽造之「張豪昇」、「張鉑泰」署押，均沒收。應執行有期
徒刑貳年陸月。扣案之偽造ＫＤ—一八七號車牌壹面、變造「林
峰名」汽車駕駛執照上之甲○○照片壹張，及如附表二所示偽造
之「張豪昇」、「張鉑泰」署押，均沒收。」。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  麗  雲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
