【裁判字號】    95,財管,34
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第34號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  丙○○
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張景宗（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣
    蘆竹鄉坑子村貓尾崎70之28號）於82年5 月28日向第一商業
    銀行借貸新臺幣450,000 元後，尚未清償完畢，詎於90年10
    月9 日死亡，而第一商業銀行於91年12月1 日將其對於張景
    宗之上開債權讓與伊，並依金融機構合併法第15條第1 項第
    1 款及第18條第3 項之規定，以公告代債權讓與之通知。茲
    因被繼承人之法定繼承人均依法拋棄繼承，且未召集親屬會
    議選任遺產管理人，致伊之債權無法受償，就此伊即具有利
    害關係人之身分，為確保伊之債權，爰依非訟事件法第149
    條第1 項之規定，聲明求為選任被繼承人之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其直系血親卑親屬及兄弟姊妹
    張聯燈、張德輝、張蕙蘭、張素娟、陳張素蘭均拋棄繼承，
    而其父母、祖父母、外祖父母均於被繼承人死亡前即已過世
    等事實，業據聲請人提出繼承系統表及戶籍謄本在卷可按，
    且經本院依職權調取90年度繼字第518 、549 號、94年度繼
    字第454 號、574 號拋棄繼承事件案卷查明屬實。然查被繼
    承人之妹李張碧蓮為第三順位繼承人，其於全部第一順位繼
    承人，即被繼承人之孫林品荃、林品瑄及楊登傑於90年12月
    18日向本院聲請拋棄繼承時，即當然取得繼承權，故李張碧
    蓮嗣後雖於91年6 月7 日死亡，然其已取得之繼承權即不因
    渠等死亡而當然消滅，倘李張碧蓮有繼承人，則應由李張碧
    蓮之繼承人依其順位再為繼承，而李張碧蓮有其他兄弟姊妹
    張聯燈、張德輝、張蕙蘭、張素娟及陳張素蘭尚生存，業如
    前述，則本件尚難認符合繼承人有無不明之情形，聲請人聲
    請法院選任被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
