【裁判字號】    95,桃簡,2226
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2226號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○○
                  3樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13670 號號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博；乙○○處有期
徒刑伍月，甲○○○處有期徒刑參月；如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
扣案之麻將筒子參副、天九牌壹付、骰子貳佰壹拾貳顆、屬鈔油
貳盒、鈔票夾子貳拾陸個、壓錢板貳片、抽頭金新臺幣壹仟貳佰
元均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博之犯意
    聯絡與概括犯意，由乙○○自民國95年06月13日起至95年06
    月21日02時30分止，先後多次提供其以每月新台幣（下同）
    1 萬2 千元向不知情之游象湘所承租之桃園縣八德市○○路
    1039之11號鐵皮房屋供為賭博之場所，並以其所有之麻將筒
    子、天九牌、骰子、屬鈔油、鈔票夾子、壓錢板等供為經營
    賭博抽頭贏利之器具，且於上開期間，以日薪8 百元外加金
    額不等之吃紅金額，僱用與之有犯意聯絡，且基於概括犯意
    之甲○○○在屋外或停於屋外之車牌號碼8272─NT號自用小
    客車上擔任把風、通風報信避免遭警取締查獲、過濾出入之
    賭客及為賭客跑腿購物等工作，並以乙○○所提供之無線對
    講機或甲○○○之行動電話供為甲○○○與該場所內通訊聯
    絡之用，先後聚集賭客陳招全、楊秀美、許黃福、陳郭麗美
    、馬陳珠蓮、林美珠、傅維虎、鄭永祥、邱奕豪、林鳳珠、
    鄧進郎、陳依伍（以上賭客均另案依違反社會秩序維護法處
    理）與其他不詳真實姓名之賭客多人，由賭客以麻將筒子賭
    博財物。其抽頭方式為每次下注由賭贏之賭客，給予乙○○
    1 百元或2 百元為抽頭金。嗣於95年06月21日02時30分許，
    為警在上址查獲，並扣得乙○○所有供經營賭博犯罪所用之
    麻將筒子3 副、天九牌1 副、骰子2 百1 十2 顆、屬鈔油2
    盒、鈔票夾子2 十6 個、壓錢板2 片及乙○○抽頭所得之抽
    頭金1 千2 百元。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○○於警詢、檢察官訊問時時坦承前開犯罪事實，
    被告乙○○於警詢、檢察官訊問時除就開始經營之日期外，
    就上開其餘犯罪事實亦坦承不諱，證人即賭客陳招全、許黃
    福、馬陳珠蓮、傅維虎、鄭永祥、邱奕豪、林鳳珠、鄧進郎
    、陳依伍於警詢中及證人林美珠、陳郭麗美、楊秀美於警詢
    、檢察官訊問時，亦陳明其等上開前往上址賭博情形，證人
    楊秀美、林美珠、陳郭麗美於警詢、檢察官訊問時及證人許
    黃福、馬陳珠蓮、傅維虎、鄭永祥、邱奕豪、鄧進郎、陳依
    伍於警詢中亦分別證述被告確有抽頭情形甚明。且有房屋租
    任契約書影本（出租人為游象湘、承租人為被告乙○○）01
    份、搜索扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、現場與扣案
    物品、無線電對講機與8272─NT號自用小客車等照片07張、
    扣案之麻將筒子3 副、天九之牌1 副、骰子2 百1 十2 顆、
    屬鈔油2 盒、鈔票夾子2 十6 個、壓錢板2 片、抽頭金1 千
    2 百元與抽頭金之贓證物款收據01份、桃園縣政府警察局八
    德分局賭客違反社會秩序維護法處分書影本01份、賭客賭資
    沒入金額之桃園縣政府警察局八德分局填用各項收入憑證暨
    收款項目日報表影本01份之可稽。關於被告乙○○開始經營
    及僱用被告甲○○○擔任把風等工作之時間，業據被告甲○
    ○○於警詢供陳甚詳，被告乙○○於警詢時供稱係自95年06
    月13日僱用甲○○○擔任把風等工作等情，互核相符，應屬
    可採。被告乙○○於警詢雖一度稱係自95年06月15日始開經
    營云云，其於檢察官訊問時則稱約從95年06月15日始開始云
    云，依上開說明，因與實情不符，非可採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，固非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，
    此部分條文又非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用
    修正後規定之情形；如就屬法律變更部分，依修正後刑法第
    二條第一項比較結果，決定適用行為時法者，亦應依前開整
    個適用，不得割裂適用之原則，而適用行為時法，無就此部
    分予以割裂適用裁判時法之餘地；反之，比較結果決定適用
    裁判時法者，即應整個適用裁判時法，亦不得割裂適用。本
    件被告行為後法律有變更，關於刑法第二百六十八條之意圖
    營利，供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪之法定罰金刑
    部分，由原定貨幣單位銀元三千元以下罰金，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新
    臺幣九萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就
    所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣九萬元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高為10倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
    ；就共同正犯部分由修正前刑法第二十八條規定二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正為二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯；就連續犯部分，修正前刑法第五
    十六條所規定連續犯以一罪論及得加重其刑之規定，修正後
    刑法已將該條刪除；而就易科罰金之折算標準部分，由修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元
    以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第
    一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形
    ，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；
    關於修正之共同正犯部分，不論依修正前或修正後之規定，
    被告皆為共同正犯，行為時法並無不利於被告情形；就連續
    犯部分，被告多次行為，依行為時法即修正前刑法第五十六
    條規定，應依連續犯以一罪論，並得依同條但書加重其刑至
    二分之一，依裁判時法，因已刪除連續犯以一罪論及得加重
    其刑之規定，則被告所犯數罪應分論併罰，所得科處最重刑
    度，顯然較行為時法為重，自以行為時法有利於被告；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。核被告02人所為，均係犯行為時刑法第二百六十八條之
    意圖營利，供給賭博場所罪及同條之意圖營利，聚眾賭博罪
    。檢察官聲請簡易判決處刑書之事實已載明被告前開意圖營
    利，供給賭博場所之事實，該部分已合法起訴，檢察官聲請
    簡易判決處刑書雖未載及刑法第二百六十八條之意圖營利，
    供給賭博場所罪之罪名及法條，尚不影響起訴之效力。被告
    02人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應依修正
    前刑法第二十八條規定，論以共同正犯。被告02人以一行為
    ，而犯上開二罪名，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十
    五條規定，從一重依意圖營利，聚眾賭博罪處斷。被告02人
    先後多次意圖營利，聚眾賭博行為間，時間緊接，手法相同
    ，犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，以一罪論，並依
    法加重其刑。爰審酌被告乙○○意圖抽頭營利，供給上開賭
    博場所，聚眾不特定賭客賭博財物多日，被告甲○○○則與
    之有犯意聯絡，以日薪8 百元及吃紅，受僱擔任上開把風等
    項工作；上開供給賭博場所與聚眾賭博經營時間非長，規模
    非大，與其抽頭情形，被告乙○○負責主要經營，犯情較重
    ，被告甲○○○參與擔任把風等項，情節較輕，與其等犯罪
    所生危害程度，犯後各為上開自白，態度尚佳與其等素行情
    形等一切情狀，各量處如主文所示之刑。並依前開說明，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之麻將筒子3 副、天九牌1 副、骰子2 百1 十2 顆
    、屬鈔油2 盒、鈔票夾子2 十6 個、壓錢板2 片，係被告乙
    ○○所有，供經營賭博抽頭犯罪所用之物，抽頭金1 千2 百
    元，則為被告乙○○經營賭博抽頭所得，屬其所有，據被告
    乙○○於警詢、檢察官訊問時供明，分別與被告甲○○○、
    楊秀美、許黃福、傅維虎、鄭永祥、邱奕豪、鄧進郎於警詢
    所述相符，應分別依修正前刑法第三十八條第一項第二款、
    第三款規定宣告沒收。另賭客分別經查扣之現款2 十5 萬9
    千9 百元部分，均已於該等賭客所涉違反社會秩序維護法案
    件為沒入處分，此有桃園縣政府警察局八德分局賭客違反社
    會秩序維護法處分書影本01份、賭客賭資沒入金額之桃園縣
    政府警察局八德分局填用各項收入憑證暨收款項目日報表影
    本01份可憑，亦非被告等犯罪所用或所得之物，於本件不得
    宣告沒收。至於無線電對講機01具，雖係被告乙○○所提供
    ，惟未扣案，又無證據可證明係被告所有；甲○○○之行動
    電話亦未扣案；而上開車牌號碼8272─NT號自用小客車，則
    非被告02人所有；於本件均不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時
    刑法第二百六十八條（即罰金刑最低度依修正前刑法第三十
    三條第五款），修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科（銀元）三千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
