【裁判字號】    95,壢簡,1842
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪、刑法第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。被告就九
    十五年八月二十八日下午三時許雖已著手竊盜行為之實行，
    惟未生既遂之結果，該部分犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十
    五條第二項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、被害人所受之損害及被告犯後僅坦承
    部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑與諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
