【裁判字號】    95,訴,995
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第995號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  久木工程股份有限公司
兼上一人    丙○○
法定代理人
被      告  乙○○
                        5號
上列當事人間清償債務事件，於民國95年9月27日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬玖仟元，及自民國九十五
年二月二十五日起至清償日止，按百分之七．六一計算之利息，
並自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：：被告久木工程股份有限公司等以其餘被告丙○
    ○ (原名劉芳怡)、 乙○○為連帶保證人，於民國94年11月
    25日向原告借用新台幣（下同）1,200,000 元，約定利息按
    原告基準利率加年利率百分之4.02計算，嗣後原告基準利調
    整時，即隨同調整，依借據第6 條約定：本行於法院為請求
    給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利
    率計算全部遲延利息或違約金，目前利率即為百分之7.61。
    遲延履行時，除仍按上開利率計算全部遲延利息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之十，在6 個月以上者，
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告久木工程股份有
    限公司於95年2 月25日後，竟拒對原告清償，原告除獲得部
    分本金及利息外，其餘本金1,089,000 元及利息、違約金迭
    經催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、放款利率歷史資料表、放款轉帳支出傳票
    、放款轉帳收入傳票各1份（均影本附卷）為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告久木工程股份有限公司、丙○○（原名劉芳怡）、
    乙○○等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款利率歷史資料
    表、放款轉帳支出傳票、放款轉帳收入傳票各1 份（均影本
    附卷）為證。而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採
    。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金及遲延利息、違約金等，均有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                               書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
