【裁判字號】    95,易,1328
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
                    指定送達處.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9202號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑（按與起訴有同一效力）意旨略以：
    被告甲○○於民國95年3 月15日下午1 時30分許，至桃園縣
    中壢市○○○路○段696號之「美樂家商場」購物時，因將其
    所駕之車輛，停放在中壢市○○○路○ 段708 號被告乙○○
    所經營之「東京商行」店門口前，2 人因此發生糾紛，竟均
    基於傷害對方之犯意，互相毆打拉扯，致被告甲○○因此受
    有胸壁瘀腫之傷害，另被告乙○○則亦受有左、右上肢多處
    擦挫傷之傷害，經被告甲○○及乙○○分別對對方提出告訴
    ，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。檢察官聲請意旨認被告甲○
    ○、乙○○互相毆打拉扯之行為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告即告訴人甲○○、乙○○已當庭分別撤回對於對方之告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
