【裁判字號】    93,重訴,114
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             93年度重訴字第114號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            游鋕愷（即乙○○）
被  上訴人 北區房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度重訴字第114 號返還不當
得利等事件，上訴人對本院民國95年8 月1 日第一審判決提起上
訴，惟未繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。查第一審判決上訴人於繼
承訴外人游日正遺產範圍內應連帶給付被上訴人新臺幣（下同）
8685萬2561元，茲暫以上訴人於第一審所受不利判決核定上訴人
之上訴利益金額為新臺幣8685萬2561元，應徵第二審裁判費新臺
幣116 萬4552元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納上開裁判費並具狀表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期
不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
