【裁判字號】    95,壢簡,1515
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1515號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌陸公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充或更正被告甲○○係於95年2 月28日某時，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段60巷旁，以新台幣（下同）1,000 元
    向某不詳姓名年籍之中年婦女購得甲基安非他命1 包（原毛
    重0.297 公克，驗餘毛重0.286 公克）而後持有之。嗣是下
    午5 時40分許，在上揭巷35號前為警查獲，並扣得其持有之
    該包甲基安非他命。除前陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變
      更。
    (2)本件被告係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
      級毒品罪，法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
      萬元以下罰金，是以依行為時法，法定罰金刑之最低額為
      新台幣30元，惟依裁判時法則提高為新台幣1,000 元，是
      此比較之結果，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有
      利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
      此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、持
    有毒品之種類及數量、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑。次按，刑法易服勞役之規定亦經修正
    ，修正前刑法第42條第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰金
    應於裁判確定後兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執行
    ，其無力完納者，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下
    ，折算一日，但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六
    個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」，
    此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數
    額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算1 日。至依95年7 月1 日施行之修正後刑法第
    42條第1 項、第3 項、第5 項則規定「罰金應於裁判確定後
    二個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者
    ，易服勞役。但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納
    者，得許期滿後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者
    ，其餘未完納之罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾
    一年；罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之
    日數比例折算。」，並將原罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定刪除，是以新法所定易服勞役之折算標準為新台幣1,00
    0 、2,000 、3,000 元折算1 日。本件之宣告刑為罰金新台
    幣3,000 元，茲均以最低標準折算，依行為時法，易服勞役
    之期間為10日，惟依裁判時法則僅為2 日，比較之下，顯以
    修正後之規定較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項
    但書規定，此部分應適修正後之裁判時法，爰依修正後刑法
    第42條第3 項之規定諭知易服勞役之折算標準。扣案第二級
    毒品甲基安非他命1 包（原毛重0.297公克，驗餘毛重0.286
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、但
    書、第42條第3 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，修正前刑法第33條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
