【裁判字號】    95,聲,3292
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      樓之3
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第378 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣十萬元，並由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
