【裁判字號】    95,聲,3316
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定       95年度聲字第3316號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第1870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九
    十五年七月一日之前犯之，查：
(一)、修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
(二)、再受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第四十一第一項、第二項分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一
    項、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人。
(三)、按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院二十九年上字第九六四號
    判例意旨可資參考）。經綜合比較之結果，本件應一體適用
    修正前之刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其應執行
    之刑，合先敘明。
三、查本件被告所犯如附表所示之罪，各裁判所審認犯罪行為之
    時間，均在其中先行確定之裁判確定之前；其中被告妨害兵
    役條例案件，係經本院於九十五年二月二十七日，以九十四
    年度桃簡字第二六二○號，判處有期徒刑三月確定，是本院
    為最後事實審法院，聲請人向本院聲請定應執行之刑，依法
    有據。受刑人因犯如附表所示之罪，先後經法院判處如附表
    所示有期徒刑之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就此
    部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、修正前刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                    刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
