【裁判字號】    95,壢簡,1438
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1438號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據部分尚有照片一張在卷可稽外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。
    修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之
    情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
    刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
    規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），
    應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條
    第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而
    為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、
    罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之
    最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第
    二條第一項所應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保
    安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時
    法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條
    第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院九十五年
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議）。本件被告行為後
    法律有變更，關於刑法第三百二十條第一項之竊盜罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為十倍（提高後折
    算為新台幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新
    台幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬
    五千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法
    第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段提高為十倍（提高後折算為新台幣三十元
    ），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以
    上，以百元計算；關於拘役部分，由修正前刑法第三十三條
    第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，
    得加至「四個月」，修正為拘役：一日以上，「六十日」未
    滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」。而就易科罰金
    之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    （得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金
    罰緩提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上
    三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，
    修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千
    元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正
    之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度及拘役
    部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算
    標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯
    行為時刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告所竊
    腮紅彩妝一件，價值新台幣一百八十二元，價值非高，贓物
    已經被害人領回，所生危害不大，犯後曾為部分自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依
    前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦
    經修正公布施行，依上開說明，緩刑之宣告應適用修正後刑
    法第七十四條之規定。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可憑，犯後曾為部
    分自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，行為時刑法第三百二十條第一項（即
    罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第五款），修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為十倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新台幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
