【裁判字號】    95,桃簡,2171
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2171號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第695 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○明知坐落桃園縣龜山鄉○路○段654 ─10號土地
    乃國有土地，該土地上業經池錦城於民國85年間擅自佔用部
    分土地在其上搭蓋木屋居住。池錦城於搭建該木屋後發現旁
    邊有骨灰罈，不敢居住而搬離（池錦城業於91年06月19日死
    亡）。上開土地經乙○○於89年01月24日與該土地管理機關
    財政部國有財產局定立國有林地租賃契約，承租該土地，租
    用期間自89年04月11日起至98年04月10日止。甲○○因失業
    無處居住，竟意圖為自己不法之利益，基於竊佔之犯意，於
    90年間08月間左右，搬入上開木屋居住而予竊佔。嗣經乙○
    ○於92年05月間發現，要求甲○○遷離未果。乙○○乃訴由
    桃園縣政府警察局龜山分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，遷入佔用
    上開木屋居住，其去住時該處係一空屋，後來池錦城來看，
    對其稱該處係公園預定地之事實，並經證人乙○○於警詢時
    指述甚詳，證人張清風於95年08月10日檢察官訊時亦指被告
    搬入上開木屋約5 年了，其還向池錦城說那間房屋有人在居
    住等情。被告於檢察官訊問時雖辯稱：係池錦城將木屋讓予
    其居住云云，否認竊佔犯行。惟查證人張清風於上開檢察官
    訊問時已陳明池錦城搭蓋上開木屋後發現旁邊有骨灰罈，不
    敢居住，後來才搬去榮民之家。被告搬入該木屋後，其還向
    池錦城說那間房屋有人居住等語，而池錦城係於91年06月19
    日已死亡，亦有其個人基本資料查詢01份可憑，佐以被告前
    開自白所稱其去住時該處係一空屋，後來池錦城來看，對其
    稱該處係公園預定地等情。足認被告遷入該處居住時，池錦
    城已搬離，該處為一空屋，被告並未事先徵得土地管理機關
    財政部國有財產局、土地承租人乙○○或木屋建造人池錦城
    同意，係其遷入後，張清風始告知池錦城該屋有人遷入居住
    ，嗣池錦城前往查看，並告知該處為公園預定地等情，被告
    係未經相關權利人之同意擅自遷入住居，顯有為自己不法利
    益之主觀意圖而予竊佔甚明；該木屋建造人池錦城，係嗣後
    始經告知，縱於嗣後前往查看時，未向被告表示不同意之意
    ，亦無解於被告竊佔之罪責。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣
    一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條
    第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後
    刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元
    計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役
    ：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個
    月」，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日以
    上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日
    」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日）
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍
    為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正
    為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁
    判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時
    法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰
    金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規
    定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之
    折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑
    法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，
    係犯行為時刑法第三百二十條第二項、第一項之竊佔罪。爰
    審酌被告擅自竊佔使用上開他人擅自搭建之木屋使用約5 年
    之久，所生危害程度非輕，犯後為前開部分自白，且證人乙
    ○○於檢察官訊問亦稱被告已經搬走了等情，犯後態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開
    說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修
    正公布施行，依上開說明，緩刑之宣告應適用修正後刑法第
    七十四條之規定。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開部
    分自白，且已搬離上開竊佔處所，非無悔意，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，併
    予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，行
    為時刑法第三百二十條第二項、第一項（即拘役與罰金刑最
    低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款），修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
