【裁判字號】    95,訴,987
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第987號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3樓.
                      （現羈押於台灣桃園看守所龍潭女所）
    選任辯護人  彭意森律師
    被      告  乙○○
                          號（現羈押於台灣桃園看守所）
    選任辯護人  邱國旺律師
                林大華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院認其所犯有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款情
    形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國95年5
    月17日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，並於95年8 月17日延長羈押2 月。茲經本院訊
    問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自
    95 年10 月17日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官    林孟宜
                                  法  官    錢建榮
                                  法  官    林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
