【裁判字號】    95,司,193
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第193號
聲  請  人  甲○○○即伊筑有限公司清算人
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年六月二十六日起展延至民國九十五年
十二月二十五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第113 條，於有限公司之清算亦準
    用上揭規定。
二、本件聲請意旨略以：本件清算因伊筑有限公司營利事業所得
    稅結算之申報，財政部北區國稅局尚未核定，故所得稅負未
    確定，暫時無法完結，致不能於6 個月內完結清算，為此，
    爰依法聲請展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國94年12月26日就任伊筑有限公司
    之清算人，此據本院依職權調閱95年度司字第24號卷宗核閱
    屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自
    95年6 月26日起展延6 個月至95年12 月25日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
