【裁判字號】    95,易,976
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第976號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
            丁○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國95年10月11日上午10時許，
在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○、丁○○共同竊盜，乙○○處有期徒刑肆月；丁○○，累
犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
丙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法
    院判處有期徒刑六月，於九十五年二月三日確定，送監執行
    ，現仍在執行中。
(二)、丁○○前於八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣板橋地方法院分別判處有期徒刑七月、五月，經該院裁定
    應執行有期徒刑十月，於九十年六月七日執行完畢；又於九
    十五年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑六
    月，於九十五年二月三日確定，送監執行，現仍在執行中。
(三)、乙○○、丁○○均不知悔改，於九十五年三月二十一日一時
    許，因故前往不知情之友人丙○○位於桃園縣龜山鄉○○○
    街一三號三樓探訪丙○○，嗣於離去丙○○上開三樓住處後
    ，竟未離去該公寓大廈，而直接步行下樓進入該公寓之地下
    停車場，乙○○、丁○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意聯絡，於同日二時許，在該公寓地下停車場內，共同徒手
    手竊取甲○○所有之三心電纜線約五十公尺，嗣因該電纜線
    過重，其二人無法以丁○○所騎乘之機車搬運離去，遂先將
    該三心電纜線搬上不知情之丙○○所管領屬富沅公司所有亦
    停放於該地下停車場內之車牌號碼：9260─FG號自小貨車上
    ，旋即由丁○○電話商請不知情之丙○○，以可否駕車載其
    返家為由，請丙○○駕駛該自小貨車附載丁○○返家，乙○
    ○則騎乘機車跟隨在後，而竊取該三心電纜線得手。
(四)、嗣於同日三時許，丙○○駕駛上開自小貨車附載丁○○；乙
    ○○騎乘機車，先後抵達丁○○位於台北縣新莊市○○路六
    八二號住處後，丁○○、乙○○即合力將上開所竊得之電纜
    線搬下上開自小貨車，而此時丁○○、乙○○遂將其二人竊
    取該電纜線情事告知丙○○，丙○○明知該電纜線係丁○○
    、乙○○所竊得之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於同日六
    、七時，在上開丁○○住處，收受丁○○、乙○○所交付之
    該批竊得電纜線中約五公斤重之電纜線，丙○○隨即將該重
    約五公斤之電纜線，持往台北縣新莊市○○路五六之二號煒
    東有限公司資源回收場，以新台幣（下同）七百二十五元之
    價格出售予該回收場；其餘電纜線則另由丁○○、乙○○亦
    持往上開資源回收場，以四千元之價格出售予該回收場。
(五)、嗣因甲○○發現遭竊後報警，經警調閱該社區之監視錄影帶
    ，而循線查悉上情。
三、處罰條文：修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，行為時刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
    條第一項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條
    第四款、第五款），修正前刑法第二十八條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
