【裁判字號】    95,司,191
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第191號
聲  請  人  甲○○ （即瑞唐建設有限公司清算人）
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十月十三日起展延至民國九十六年四
月十二日。
聲請程序費用由瑞唐建設有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第113 條，於有限公司之清算亦準
    用上揭規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為瑞唐建設有限公司（下稱瑞唐
    公司）之清算人，經本院以95年度司字第69號准予備查在案
    。因清算期間向財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局申請核
    定瑞唐公司94年度營利事業所得稅尚未能核定，致未能清算
    完結，爰聲請展延清算期間等語。
三、經查，本件聲請人係於民國95年4月13日就任瑞唐公司之清
    算人，此據本院依職權調閱95年度司字第69號卷宗核閱屬實
    。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自95年
    10月13日起展延6個月至96年4月12日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
