【裁判字號】    95,促,44351
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第44351號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人燈豪美有限公司間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人燈豪美有限公司業已解散，請提出該公司章程及公司
    變更登記事項表。
二、另債務人燈豪美有限公司已有選任清算人案件於本院民事庭
    進行中（案號：95年度司字第155 號簡股），請提出該公司
    清算人姓名、地址及記事未省略戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
