【裁判字號】    95,壢交簡,1690
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第1690號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○於民國九十五年七月
    七日二十二時三十分許（聲請書誤載為七月八日凌晨某時）
    ，在桃園縣平鎮市○○街四二巷某友人住處飲用米酒四杯後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（八
    ）日某時許騎乘輕型機車上路，而犯本件酒醉駕駛案件外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，騎乘輕型機車上路，且呼氣酒精濃度
    測試值為每公升Ｏ‧七八毫克，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度
    、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
