【裁判字號】    95,交訴,93
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第376 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年2 月6 日17時45分許，駕駛車牌號碼：32
    22—MN號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路由南往北方向
    行駛，行經該建國路1118號前，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞擊同向行駛在前方而由
    甲○○所騎乘車牌號碼：GYL —990 號機車，使甲○○人車
    倒地，並受有頭部外傷、左側鎖骨骨折之傷害（涉犯過失傷
    害罪部分，因甲○○已撤回告訴，由本院另為公訴不受理判
    決）。詎乙○○於上開時、地肇事後並未即時報警或通知救
    護車前往救護，反隨即逕自駛離而逃逸，嗣經目睹車禍發生
    之蔡明華駕駛自小客車將乙○○所駕駛之上開車輛攔下並報
    警處理，而查悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時自白（見本院95年9 月27日
    簡式審判程序筆錄）。
  (二)證人甲○○、蔡明華之證詞。
  (三)桃園縣警察局道路交通事故調查報告表1 份、桃園縣警察局
    道路交通事故現場圖1 份、聖保祿醫院診斷證明書1 份及照
    片19張
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有為期徒刑7 月，緩
    刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、附記事項：
    按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照），無庸為新舊法之比較。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第185 條之4 、修正後刑法第74條第1 項第
    1 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    11  日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    11  日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
