【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  曾郁榮律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾參日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之罪，
經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由而有羈押必
要，於民國95年1 月13日起執行羈押，自95年4 月13日起延長羈
押2 月，自95年6 月13日起第2 次延長羈押，自95年8 月13日起
第3 次延長羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自95年10月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
