【裁判字號】    95,聲,3326
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3326號
聲請人即被告
選任辯護人  林亦書律師
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件證人均已交互詰問完畢，應無「串證」
    之疑慮，又被告甲○○與同案被告沈建賢雖然無婚姻關係，
    惟二人共組家庭迄今近20年，並育有一女尚就學中，因被告
    及同案被告沈建賢身繫囹圄，以致幼女乏人照料，其居處亦
    面臨房貸未繳，將遭法院拍賣之窘境，為此請求具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告甲○○因另案違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑
    11月確定，經臺灣桃園地方法院檢察署向本院函請借撥先予
    執行，經本院同意，而於95年9 月18日開始執行，有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽，是羈押
    處分業已消滅，本院無從再對之為准否具保停止羈押之裁定
    ，本件聲請人之聲請不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
