【裁判字號】    95,桃交簡,2125
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2125號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15712 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○
    ○於本院訊問時坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指
    訴情節相符。
二、被告乙○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議）。經查：
（一）刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，法定刑所得選科
      之罰金為500 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第284 條第1 項前段
      之過失傷害罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣15,000元，
      但選科罰金刑最低為新臺幣1,000 元；然依被告行為時之
      刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提
      高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最
      低額1 元計算，刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪所
      得選科罰金刑最高額為銀元5,000 元，依修正前刑法第33
      條第5 款之規定最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖
      與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣3 元。
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，被告行為時之刑
      法第284 條第1 項前段之過失傷害罪關於選科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。茲
    審酌被告因不慎發生本件車禍，致告訴人受有傷害，迄未與
    告訴人達成民事上和解，告訴人所受傷害程度，被告在本院
    訊問時自白犯行等情及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，行為時刑法第284 條第1 項前段（罰金刑最低度依
    修正前刑法第33條第5 款）、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告乙○○於本院訊問中自白犯罪，並表示願受如主文
    所示之科刑範圍，並經檢察官同意，即以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑如主文所示科刑，業經記明於本院訊問筆錄（
    見本院95年9 月29日訊問筆錄），本院依上開求刑範圍而為
    科刑之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
