【裁判字號】    95,訴,963
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第963號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王治魯律師
被      告  乙○○
                      67巷9.
上列當事人間確認抵押權存在事件，本院於民國95年9 月27日辯
論終結，茲判決如下：
    主    文
確認原告就被告所有座落桃園縣新屋鄉○○段三角崛小段地號七
五六號，地目田，面積二０００平方公尺，登記日期民國八十九
年十一月七日，存續期間民國八十九年十月三十一日至民國九十
四年十月三十日，所設定之本金最高限額抵押權所擔保之債權，
有如附表所示之債權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告先後於民國89年5 月1 日、同年月11日、同年6
    月5 日，向原告分別借款50萬元、20萬元、10萬元（如附表
    所示），原告為擔保上開債權，乃於89年10月31日（原告誤
    載為89年9 月18日）就被告所有座落桃園縣新屋鄉○○段三
    角崛小段地號756 號，地目田，面積2,000 平方公尺之土地
    （下稱系爭土地），設定80萬元之本金最高限額抵押權，登
    記日期89年11月7 日，存續期間89年10月31日至94年10月30
    日，以為憑證。上開欠款經原告多次催討均未獲付款，嗣原
    告系爭土地已遭拍賣，原告獲分配清償80萬元，並經本院民
    事執行處通知領款，然因雙方當初並未立有借據，系爭債權
    關係為本院民事執行處所不採，而將上開分配款項提存保留
    ，是原告提起本訴有即受確認判決之利益，爰提起本訴訴請
    如訴之聲明。
三、證據：提出本院民事執行處塗銷抵押權登記函、土地登記謄
    本、聯邦商業銀行及桃園市信用合作社存摺（以上均為影本
    ）各1件。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
丙、本院依職權調閱本院92年度執字第9181號清償債務執行卷宗
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告主張
    其對被告所有系爭土地，設定之本金最高限額抵押權，所擔
    保之債權，確有80萬元之債權存在。惟原告系爭土地嗣經訴
    外人華南商業銀行股份有限公司於92年4 月2 日聲請強制執
    行，經本院民事執行處查封、拍賣，由訴外人王建和應買，
    原告為第2 順位抵押權人，因此獲分配清償80萬元，並經本
    院民事執行處通知領款，然因兩造當初並未立有借據，系爭
    債權關係為本院民事執行處所不採，而將上開分配款項提存
    保留等節，業據本院依職權調取本院92年度執字第9181 號
    清償債務執行卷宗核閱無訛。是兩造間就就系爭土地最高限
    額抵押權所擔保之債權，是否確實存有80萬元之債權關係即
    屬不明確，將影響原告是否得向本院民事執行處請求領取該
    80萬元分配款之法律上地位，且該不安定之法律上地位，得
    以本件確認判決除去。準此，原告就前揭訴之聲明第1 項部
    分，自有提起本件確認訴訟之法律上利益。
乙、實體方面：
一、原告主張被告先後於如附表所示之時間，向其分別借貸如附
    表所示之金額，原告為擔保上開債權，乃於89年10月31 日
    （原告誤載為89年9 月18日）就被告所有系爭土地，設定80
    萬元之本金最高限額抵押權，登記日期89年11月7 日，存續
    期間89年10月31日至94年10月30日，以為憑證。上開欠款經
    原告多次催討均未獲付款，嗣原告系爭土地已遭拍賣，原告
    獲分配清償80萬元，並經本院民事執行處通知領款，然因雙
    方當初並未立有借據，系爭債權關係為本院民事執行處所不
    採，而將上開分配款項提存保留之事實，有其提出之本院民
    事執行處塗銷抵押權登記函、土地登記謄本、聯邦商業銀行
    及桃園市信用合作社存摺影本各1 件為憑，並經本院調閱本
    院92年度執字第9181號執行卷宗查閱屬實，自堪信為真實。
二、從而原告主張其對被告所有系爭土地，登記日期89年11月7
    日，存續期間89年10月31日至94年10月30日，所設定之本金
    最高限額抵押權所擔保之債權，有如附表所示之債權存在，
    洵屬有據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                    書記官  劉彩華
附表：
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│借款時間（民國）      │借款金額（新台幣）│
├──┼───────────┼─────────┤
│ 一 │89年5月2日            │50萬元            │
├──┼───────────┼─────────┤
│ 二 │89年5月11日           │20萬元            │
├──┼───────────┼─────────┤
│ 三 │89年6月5日            │10萬元            │
├──┴───────────┴─────────┤
│總計：80萬元                                    │
└────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
