【裁判字號】    95,聲,1335
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一三三五號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
                    六樓
相  對  人
即  債權人  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第六九四一號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以九十五年度裁全字
    第六九四一號民事裁定，准相對人供擔保後，得對於聲請人
    之財產，在新臺幣（下同）四千五百萬元之範圍內，予以假
    扣押在案。惟相對人至今遲未向法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第五百二十九條第一項規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人之侵權行為損害賠償請求之強制執行，聲請本院以
    九十五年度裁全字第六九四一號裁定，准以一千五百萬元或
    同面額之彰化商業銀行發行之無記名可轉讓定期存單為聲請
    人供擔保後，得對於聲請人之財產，在四千五百萬元之範圍
    內，予以假扣押，嗣相對人並於供擔保後聲請本院以九十五
    年度執全字第三四九八號對聲請人之財產執行假扣押在案之
    事實，業經本院依職權調取上開假扣押及假扣押執行案卷核
    閱屬實。而相對人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查
    詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲請限期命相對人起
    訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     十    月    十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年     十    月    十一   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
