【裁判字號】    95,壢簡,454
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第454號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5359號、5582號）暨函移併辦（95年度
毒偵字第3395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案含安非他命殘渣之塑膠袋陸只（安非他命殘渣與附著之塑膠
袋無法析離）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹只、削
尖吸管壹支、玻璃球吸食器壹組及橡膠吸管壹支均沒收。
    事      實
一、范君綱曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向而於民國89年8 月28日執行完畢釋放出所，並於同日
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2352號
    不起訴處分確定。另因妨害兵役案件，於90年12月27日經台
    灣新竹地方法院以90年度竹簡字第688 號判處有期徒刑2 月
    確定，91年9 月18日執行完畢。詎尚不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之94年5 月間某日起至同年9 月22日傍
    晚某時止，在桃園縣龍潭鄉○○路8 巷4 號3 樓居住處，以
    吸食器連續多次施用第二級毒品甲基安非他命。復於94年10
    月8 日中午12時30分許為警採尿回溯96小時內之某時、95年
    3 月20日某時、95年5 月31日晚間7 時30分許為警採尿回溯
    96小時內之某時，分別在上址、桃園縣龍潭鄉○○路某處等
    地，以同法各施用第二級毒品甲基安非他命1 次。期間，首
    於94年9 月23日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路8 巷4
    號3 樓為警查獲，當場扣得含安非他命殘渣之塑膠袋6 只（
    安非他命殘渣與附著之塑膠袋無法析離）及其所有供施用甲
    基安非他命用之吸食器1 組、玻璃球1 只、削尖吸管1 支。
    次於同年10月8 日凌晨1 時50分許，在上址又為警查獲，並
    扣得其所有供施用甲基安非他命用之玻璃球吸食器1 組、橡
    膠吸管1 支。迨95年5 月31日晚間7 時30分許經警採集其尿
    液嗣並送驗後，係呈安非他命類陽性反應，始進而查悉其仍
    有施用甲基安非他命之情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨台北縣政府警察局中和
    分局報請同署檢察官函移送本院併辦。
    理      由
一、被告於警詢或及偵查中已供明係自94年5 月間某日起至同年
    9 月22日傍晚某時止，在桃園縣龍潭鄉○○路8 巷4 號3樓
    居住處，以吸食器連續多次施用第二級毒品甲基安非他命，
    於95年3 月20日某時，在桃園縣龍潭鄉○○路某處又施用甲
    基安非他命1 次等語無隱，復有如事實欄所載之物扣案可稽
    ，再者，其前後3 次為警查獲後經採尿送驗結果，胥呈安非
    他命、甲基安非他命或安非他命類陽性反應等情，並有桃園
    縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表2 紙、台北
    縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表
    1 紙、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告2 份、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份存卷足佐，綜此可徵被告確有前開犯行，灼然極明。次
    查，被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向而於89年8 月28日執行完畢釋放出所，並於同日經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2352號不
    起訴處分確定乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是以本案再犯之始係於前受觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之情，堪認無疑。綜述，本件事證已明，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則
      規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始
      有累犯之適用。
    (2)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，即改採1 罪1 罰之原則。
    準此，本件被告係故意犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，法定刑為3 年以下有期徒刑，又其曾有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行完畢之情形，亦有卷存台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，是以依行為時法，被告構
    成累犯，應依法加重其刑，另其先後多次犯行應依連續犯之
    規定以一罪論並得依法加重其刑且應遞加重之，因之，最重
    可宣告有期徒刑6 年9 月。其次，依裁判時法，被告亦構成
    累犯且應加重其刑，至雖無連續犯之規定可引而得遞加重其
    刑，然其各次犯行應分別論罪再併合處罰之，於此，最重可
    宣告多個有期徒刑4 年6 月。是經綜合適用修正前、後之罪
    、刑相關規定予以比較之結果，修正後之規定顯非較修正前
    之規定對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明
    。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正前之舊法，沒收部分自應從之。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其先後多
    次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。再被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑執行完畢情形，業見前述，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並應依法遞加重之。被告於95年3 月20日某時、95年
    5 月31日晚間7 時30分許為警採尿回溯96小時內之某時，各
    施用甲基安非他命1 次之犯行雖未據檢察官聲請處刑，惟此
    與已聲請且經本院論罪部分，既有連續犯之裁判上一罪關係
    ，當為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰審酌被告
    已曾因同質之罪經受觀察、勒戒處分，詎猶未能戒絕施用毒
    品劣習，再犯本件施用毒品罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性
    甚重，惟念其犯後坦認大部分犯行，態度尚可，且施用毒品
    乃自戕行為，於他人之法益究無直接、積極之侵害暨其施用
    毒品之期間、次數等情狀，量處如主文所示之刑。次按，刑
    法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部
    分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條第2 條規定，併諭知對被告宣告之
    刑易科罰金之折算標準。
四、扣案含安非他命殘渣之塑膠袋6 只（安非他命殘渣與附著之
    塑膠袋無法析離），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組、玻璃球1
    只、削尖吸管1 支、玻璃球吸食器1 組及橡膠吸管1 支，均
    屬被告所有且為供施用甲基安非他命所用之器具等情，業據
    其承明在卷，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    前段規定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項
    前段，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
