【裁判字號】    95,壢簡,1224
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1224號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所
    生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚端，僅因一失慮致罹刑章，事後坦認犯行無
    隱，深知俊悔，復受本次罪刑之科處，當已收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，本院因認對其判處之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
