【裁判字號】    95,壢簡,1860
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年7 月1 日，以動產擔保交易附條件買賣方
    式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）購買車號54
    03-KU 自用小客車1 輛，雙方約定總價款新台幣（下同）60
    1,152 元，除頭期款151,152 元外，餘款分48期繳納，自94
    年7 月30日起至98年6 月30日止，以每月為1 期按月繳納12
    ,524 元 ，在付清全部價款前，所有權仍屬於債權人順益公
    司所有，非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質、
    抵押、轉讓、遷移或為其他處分，且約定車輛應停放在乙○
    ○位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段399 號住處附近之停車處所
    ，而為動產擔保交易之債務人。詎乙○○在繳納頭期款後即
    未再按期繳納分期款，並意圖不法之利益，於取得上開車輛
    後旋將該車擅自遷移交予自稱「魏輝裕」之人使用且不知去
    向，使債權人順益公司無法行使取回權以確保其債權之行使
    ，致生損害於債權人順益公司。案經債權人順益公司訴請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，核與證人即
    告訴人順益公司代理人繆正華、甲○○於偵查中指證之情節
    相符，並有契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書、存證信函、順益公司客戶分期明細表影本各1 份、客戶
    外訪報告影本2 份在卷可稽。而被告未經債權人公司之同意
    ，擅自將上開車輛遷移交予自稱「魏輝裕」之人使用且不知
    去向，又未依約繳納分期款項，自有不法利益之主觀意圖，
    且因而使債權人公司無法行使取回權以確保其債權之行使，
    已致生損害於債權人。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按被告犯罪行為後，刑法業於94年1 月7 日修正通過（同年
    2 月2 日經總統公布），並於95年7 月1 日起施行，而：(1)
    動產擔保交易法第38條之罪，法定刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科6,000 元以下之罰金，就法定罰金刑部分，
    依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」，此項修正因屬科刑規範事項之變更，自屬「法
    律變更」，經比較結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後
    規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰金刑相同）。又
    修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上」，修
    正後規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，
    已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑
    最低罰金部分應以修正前之規定對於被告較為有利，故依現
    行刑法第2 條第1 項前段規定，本件自應適用修正前即行為
    時動產擔保交易法第38條、刑法第33條第5 款之規定。(2)又
    本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準，先予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告於購車後，僅繳納頭期款，即將該車遷移予他人使用
    ，並不再繳納分期價款，使債權人無法行使標的物之取回權
    ，確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，併
    其犯後自白犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
