【裁判字號】    95,聲,3318
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表之數罪，均係在民國九十五年七
    月一日前所為，其行為時，刑法部分條文業於九十四年二月
    二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五
    月十七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一
    日起施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係
    規範行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身並無比較新舊法之問題。而關於宣告多數有期徒刑者
    ，得宣告應執行之刑之法定上、下限，已有變更（詳如附件
    所示）。經比較新舊刑法結果，不論適用修正前、後之刑法
    規定，對受刑人均無不同。依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用修正前法律之規定。
三、經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，應就受刑人所
    犯如附表所示之罪，定其應執行之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
        附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│宣告│刑法第五十一條│刑法第五十一條│1.修正前刑法對宣告多│
│多數│第五款：「數罪│第五款：「數罪│  數有期徒刑者，應於│
│有期│併罰，分別宣告│併罰，分別宣告│  各刑中最長期以上，│
│徒刑│其罪之刑，依左│其罪之刑，依下│  各刑合併之刑期以下│
│者，│列各款定其應執│列各款定其應執│  ，定其刑期，但不得│
│得定│行者：五、宣告│行者：五、宣告│  逾二十年。        │
│應執│多數有期徒刑者│多數有期徒刑者│2.修正後刑法除延長為│
│行刑│，於各刑中之最│，於各刑中之最│  不得逾三十年外，其│
│之上│長期以上，各刑│長期以上，各刑│  餘並無不同。      │
│、下│合併之刑期以下│合併之刑期以下│3.比較可能之最長刑期│
│限  │，定其刑期。但│，定其刑期。但│  結果，雖以修正前刑│
│    │不得逾二十年」│不得逾三十年」│  法較有利於被告，惟│
│    │              │              │  本案對被告而言，無│
│    │              │              │  從科以最長刑期，故│
│    │              │              │  結果並無不同。    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
