【裁判字號】    95,聲,3357
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3357號
聲  請  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
            邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請釋放被告
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官以有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款
    之事由，聲請羈押獲准，惟嗣後本院依檢察官之聲請，以被
    告之羈押原因已消滅，而於民國94年12月29日撤銷羈押。其
    後本院又以被告係犯幫助販賣第二級毒品罪，且犯罪嫌疑重
    大，有羈押之必要，而於95年8 月10日起再執行羈押在案，
    但本院再執行羈押並不符合刑事訴訟法第117 條第1 項所列
    各款事由，又未說明羈押必要性之具體事由，本院自95年8
    月10日起再執行羈押，即屬違法羈押，為此聲請立即釋放被
    告云云。
二、經查：
  (一)本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中，經檢察
    官以有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之事由，
    聲請羈押，本院訊問後，於94年10月7 日裁定准許，並自94
    年12月7 日起延長羈押2 月，嗣後本院依檢察官之聲請，以
    被告之羈押原因已消滅，而於94年12月29日裁定撤銷羈押。
    但是，此係因為被告另案施用第一級毒品案件，經本院以94
    年毒聲字第2179號裁定強制戒治確定，已於94年12月23日起
    送臺灣桃園監獄執行強制戒治，已達拘束被告人身自由之目
    的，羈押被告之強制處分的原因消滅，本院方予撤銷羈押。
    嗣於95年8 月10日因被告已停止強制戒治處分，經本院訊問
    後，認涉犯幫助販賣第二級毒品罪，且犯罪嫌疑重大，因認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押之必
    要，於95年8 月10日起執行羈押在案，於法並無違誤。至聲
    請人所指之刑事訴訟法第117 條，係就法院於許可「停止羈
    押」後，再執行羈押之要件加以規定。而所謂「停止羈押」
    ，係指：羈押原因仍在，但無羈押之必要，而以具保、責付
    或限制住居為代替手段，暫時停止羈押之執行而使被告免受
    拘禁自由者而言。是本件情形與所謂「停止羈押」顯不相符
    ，自亦無適用刑事訴訟法第117 條之餘地。
  (二)又羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至
    於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。本院
    於95年8 月10日訊問被告後，並當庭諭知合議庭評議結果：
    「本件有扣到二級毒品安非他命數量高達5 公斤，經鑑驗結
    果有甲基安非他命成份，有鑑定報告可以佐證，從電話監聽
    譯文中，可以看得出來沈建賢這次會去基隆與阮星怡他們交
    易毒品，是透過你（即被告）的聯絡，被告甲○○涉犯幫助
    二級毒品犯行，有扣案毒品、鑑定報告、電話通訊監察譯文
    在卷可以佐證，且之前訊問過被告沈建賢、證人簡六通也證
    述你有一同前去，被告甲○○所犯屬重罪，非予羈押顯難進
    行審判，有羈押必要，應自民國95年8 月10日起執行羈押」
    ，本院並於押票上加以載明相關理由。聲請意旨稱本件羈押
    被告並未說明羈押必要性之具體事由，亦顯有誤會。
  (三)綜上，本件聲請指本院違法羈押被告，應立即釋放云云，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
