【裁判字號】    95,交簡附民,11
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度交簡附民字第11號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因過失傷害案件，經原告甲○○○提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因原告所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，
然因該刑事案件已因被告撤回上訴而終結，民事部分即無所附麗
，本院不得專就民事審判，應依刑事訴訟法第511 條第1 項前段
之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
