【裁判字號】    95,交易,394
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第394號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10589 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年3 月15
    日夜間，駕駛車號3200-HD 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路，由龍潭往中壢方向直行，於同日夜間17時40分許，
    乙○○駕駛前揭車輛行經中豐路台66線下100 公尺處時，明
    知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，而依當時路狀，並
    非不能注意竟疏未注意，致追撞由甲○○所駕駛之車號
    7158-DZ 號自用小客車，甲○○因之受有腦震盪之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於95年10月2 日具狀撤回在
    卷，依照前開法條之規定，本件改依通常程序審理，並不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  交通法庭  審判長法  官   何信慶
                                  法  官   胡芷瑜
                                  法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
