【裁判字號】    95,訴,1679
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月11
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零九公克，連同重零點二一公克
之包裝塑膠袋一個）沒收銷燬之；扣案之塑膠袋貳個沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零九公克，連同重零
點二一公克之包裝塑膠袋一個）沒收銷燬之；扣案之塑膠袋貳個
沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定；又於八十
    九年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於八十九年二月
    十四日，以八十九年度毒聲字第一○七二號裁定強制戒治，
    復經本院於八十九年八月三十一日，以八十九年度毒聲字第
    五七○一號裁定停止戒治，於九十年二月十三日強制戒治期
    滿執行完畢，並因該案經本院判處有期徒刑一年六月、一年
    ，應執行有期徒刑二年四月確定；又於九十年間因施用毒品
    案件，經本院於九十年六月十五日，以九十年度毒聲字第二
    五九二號裁定強制戒治，於九十一年十一月二十日強制戒治
    期滿執行完畢，並因該案經台灣台東地方法院判處有期徒刑
    一年一月確定；上開有期徒刑接續執行，執行中經假釋，於
    九十四年十一月三十日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執
    行之刑以執行論而執行完畢。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟於強制
    戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，分別基於施用海
    洛因之概括犯意及施用安非他命之犯意，自九十五年五月七
    日某時許起，至同年月十日二十三時許止，在桃園縣中壢市
    某處車上，先後施用海洛因三次；於九十五年五月十日二十
    、二十一時許，在桃園縣中壢市某處車上，施用安非他命一
    次。嗣為警於九十五年五月十日二十三時三十分許，在桃園
    縣中壢市○○路四十號六樓前查獲，並當場扣得其所有之海
    洛因一包（淨重零點零九公克，包裝重零點二一公克）及其
    所有供（但非專供）施用海洛因之塑膠袋二個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
