【裁判字號】    95,易,1137
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣八德市○○路○ 段218
    號之「輕鬆網路休閒館」（即艾莉絲資訊社）負責人，明知
    電腦軟體「Windows XP」、「世紀帝國2 」（征服者入侵）
     、 「世紀帝國3 」，均係美商微軟公司（下稱微軟公司）
    享有著作權之電腦程式著作。且上開電腦程式著作物，依著
    作權法第4 條第2 款，為受我國著作權法保護之著作物，非
    經上開著作財產權人公司同意，不得意圖營利而重製及以改
    作之方法侵害他人之著作財產權，竟為圖營利而基於重製之
    方法侵害著作財產權之概括犯意，於94年4 月至7 月間，未
    經著作權人微軟公司之同意或授權，擅自重製上開著作財產
    權人所分別享有著作權之電腦程式軟體於「輕鬆網路休閒館
    」營業所使用之電腦內，而連續以重製之方法，侵害他人之
    著作財產權。嗣於94年12月22日上午10時30分許，經警前往
    上址執行搜索，在「輕鬆網路休閒館」所有37台電腦內，分
    別發現非法重製之電腦程式軟體，並扣得電腦主機2 部。案
    經微軟公司提出告訴，因認被告係涉犯著作權法第91條第1
    項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之罪嫌及違反同法
    第87條第5 款以侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業
    使用，應依同法第93條第3 款處斷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查本件告訴人微軟公司告訴被告違反著作權法案件，經檢
    察官提起公訴，認被告觸犯著作權法第91條第1 項、第93條
    第3 款之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第8585號移送併辦意
    旨略以：被告明知電腦軟體「大富翁4 」、「大富翁6 」係
    大宇資訊股份有限公司（下稱大宇公司）享有著作權之電腦
    程式著作，非經大宇公司同意，不得意圖營利而重製及以改
    作之方法侵害他人之著作財產權，竟為圖營利而基於重製之
    方法侵害著作財產權之概括犯意，於94年4 月間起，未經著
    作權人大宇公司之同意或授權，擅自重製上開著作財產權人
    所享有著作權之電腦程式軟體於「輕鬆網路休閒館」營業所
    使用之電腦內，而連續以重製之方法，侵害他人之著作財產
    權。案經大宇公司提出告訴，因認被告係涉犯著作權法第91
    條第1 項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之罪嫌及違
    反同法第87條第5 款以侵害電腦程式著作財產權之重製物作
    為營業使用，應依同法第93條第3 款處斷。因本案係諭知不
    受理之判決，則併辦部分與本案即無連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自不得併予審理，應退回由檢察官另行處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
