【裁判字號】    95,桃簡,1878
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1878號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第172號），本院判決如下：
    主      文
乙○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年七月三十一日八時許，行經鈞普公司
    所有正由抵押權人台灣中小企業銀行管領執行法拍位於桃園
    縣蘆竹鄉○○村○○路四七號之鐵皮屋時，見該鐵皮屋後方
    鐵皮已有縫隙，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    同日八時十分許，徒手撥開該鐵皮屋後方屬安全設備之鐵皮
    空隙後，逾越該鐵皮空隙侵入其內（無故侵入建築物部分，
    未據告訴、起訴），隨即徒手扯下該鐵皮屋二樓樓梯扶手之
    鐵條二條（其中一條斷裂成二條）而竊取該鐵條得手；嗣因
    觸動該鐵皮屋內之警報器，經中興保全公司保全人員謝雅義
    前往察看後報警，為警於同日九時三十分許當場查獲。案經
    桃園縣警察局大園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問中坦承不諱，
    核與被害人即中小企銀之代理人甲○○警詢指述之情節相符
    ，並經證人即中興保全公司保全人員謝雅義警詢證述明確，
    復有現場及贓物照片六張、贓物認領保管單一份在卷可資佐
    證。本件事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、查鐵皮屋之鐵皮，具防閑作用，為安全設備。被告於檢察官
    訊問時陳明：我是由該鐵皮屋後面，徒手拉開鐵皮入內行竊
    等語，而被告既未帶工具，顯然無力破壞完整之鐵皮，足認
    係利用該鐵皮屋後方鐵皮已有之空隙，而撥開鐵皮逾越該屬
    安全設備之鐵皮進入該鐵皮屋內行竊甚明，被告所為係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款之逾越安全設備竊盜罪。公
    訴人認被告係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，顯有
    誤會，起訴法條應予變更。爰審酌被告僅竊得鐵條二條，價
    值僅約二百元，已由被害人領回，及犯後坦承全部犯情，犯
    後態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份可憑，犯後為前開自白，尚有悔意，
    竊得財物僅價值二百元，且經被害人領回，所生危害不重，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  尹   良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
