【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第832號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通銀行股份有限公司桃園分公司間，因
本院95年度訴字第832 號請求給付保證金事件，上訴人提起上訴
到院，查：
一、上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）1,445,671 元，
    應徵第二審裁判費23,032元，未據上訴人繳納，應補繳23,0
    32元。
二、又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3
    款參照）。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
