【裁判字號】    95,聲,3388
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3388號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 林銘宏
上列聲請人因被告聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之母，茲因其缺
    乏照顧，被告亦無逃亡之虞，爰依刑事訴訟法第一百十條，
    聲請具保停止羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案
    被告因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款情形，且有羈押之必要，於九十
    五年九月二十六日起執行羈押。然依本案目前調查之結果，
    認為已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可提供相當、
    確實之擔保，亦可確保本案審理程序之進行。因之聲請人聲
    請具保停止被告之羈押，應予准許。爰准許被告於提出新台
    幣五萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  蕭世昌
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
