【裁判字號】    95,桃簡,1791
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷80弄7.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九二八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「復於九十五年二月
    十三日上午十一時三十分許，甲○○假意在上址自行尋獲該
    車，旋基於意圖使乙○○受刑事訴追之犯意，於同日下午四
    許」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日
    經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令公布施
    行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而與本件有
    關之法律變更有如下述：
  (一)修正前刑法第五十五條後段有關「犯一罪而其方法或結果之
    行為犯他罪名」之牽連犯之規定，業經修正刪除。亦即修正
    後之刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數
    罪，應按其具體情形論罪。查被告所為刑法第一百七十一條
    第一項及第一百六十九條第一項之罪，其行為、時間均屬各
    別獨立，但有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，依修正前
    刑法第五十五條規定，從一重刑法第一百六十九條第一項之
    罪處斷，較依修正後刑法分論併罰之結果，修正前刑法有關
    牽連犯之規定，顯較有利於被告。
  (二)刑法第一百七十一條第一項之罪之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元三百元以下罰金（折算為新臺幣九百元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但
    書規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三
    十倍，亦即修正為新臺幣二萬七千元以下罰金；而法定罰金
    刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元
    一元（折算為新臺幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；就易科罰金
    之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    （得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上
    三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，
    修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正
    之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，
    行為時法較有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議意旨及修正後刑法第二條第一項前、後段規定之「從舊從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。又犯罪在新刑法施行前，新刑法施行
    後緩刑之宣告，逕依新刑法第七十四條之規定，無庸為新舊
    法之比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可
    資參照）。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪、刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被告
    就所犯上開二罪間，有方法目的、原因結果之牽連關係，依
    修正前刑法第五十五條後段之規定，應從較重之誣告罪處斷
    ，聲請意旨雖誤認被告所犯刑法第一百七十一條第一項之罪
    有接續犯意，屬於實質上一罪，惟聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實已載明被告於第二時點所為者乃為具體指明誣告告訴
    人乙○○犯竊盜罪之行為，該部分誣告犯罪事實業已起訴，
    且亦經公訴人於本院調查中更正起訴法條及敘明上開二罪具
    有牽連關係，賦予敘明。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、
    目的、手段，及告訴人於本院調查中亦表明有寬恕被告之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，其因一時疏慮，致罹刑典，經此科刑教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，行為時刑法第一百六十九條第一項、第一
    百七十一條第一項，修正前刑法第五十五條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二
    審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條第一項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
