【裁判字號】    95,自,24
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因瀆職案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀；補正被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨
別之特徵，與被告所犯法條。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，及應於自訴狀內記載
    犯罪事實及證據並所犯法條；所謂之「犯罪事實」應記載構
    成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；並應按
    被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項、第3 項
    、第4 項分別定有明文；又自訴之提起，應委任律師行之，
    自訴人未委任代理人者，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明定。
二、查本件自訴人所提自訴，並未委任律師為代理人，且自訴狀
    內僅記載被告全民健康保險局北區分局健保承辦員、桃園縣
    政府新屋鄉公所健保承辦員，而未記載被告（即實際犯罪行
    為人）之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵，及被告涉有犯罪之所犯法條，其法律上必備程式顯
    有欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第27
    3 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主
    文所示事項。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                       刑事第十二庭審判長法  官   游紅桃
                                         法  官   陳雪玉
                                         法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                         書記官   梁麗雲
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
