【裁判字號】    95,桃簡,642
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第642號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18302號、第19150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案變造之「鄭明旗」國民身分證上經換貼之「甲○○」照片壹
幀及如附表所示各文件上偽造之簽名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件事實部分應補充或更正如附表所示，證據部分補充經送
    鑑定結果，扣案之「鄭明旗」國民身分證研判係遭人變造，
    有桃園縣政府警察局鑑驗通知書1 份在卷可按。除上陳各端
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑
      之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變更
      。
    (3)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (4)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減
      輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改
      為「得減」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
    準此，本件被告係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造國
    民身證罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，
    法定刑各為1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金暨5
    年以下有期徒刑，且具非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間
    新增或修正之條文，是以依行為時法，就變造國民身分證部
    分，被告與年籍姓名不詳之成年友人為共同正犯，又行使偽
    造國民身證罪之法定罰金刑最高、低額各為新台幣9,000 元
    、30元，再其所犯行使偽造私文書與行使偽造國民身分證此
    二罪，有方法、目的之牽連關係，應依牽連犯之規定從一重
    以行使偽造私文書罪處斷，其並合於自首之要件，應依法減
    輕其刑，據此可宣告之最重刑度為有期徒刑2 年6 月。其次
    ，依裁判時法，就變造國民身分證部分，被告與年籍姓名不
    詳之成年友人亦為共同正犯，至行使偽造國民身證罪之法定
    罰金刑最高、低額則分別為新台幣9,000 元、1,000 元，又
    其所犯行使偽造私文書與行使偽造國民身分證此二罪，應各
    別論罪，雖係自首惟仍得裁量，未必減刑，因之，可宣告之
    最重刑度分別為有期徒刑5 年及1 年再併合處罰之。從而經
    綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，修正
    後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑法
    之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正前之舊法，沒收部分自應從之。
三、按刑法上所謂之文書，凡外型為有體物，以視覺感官可見之
    方法記載文書表意人之思想或意思於該有體物上者，均足當
    之。又在事先印妥內容文件預留之簽名欄位下方簽名者，不
    待依據習慣或特約，單從記載之體例及形式客觀視之，即足
    以知悉係表示以簽名者之名義確認他人交付之一定之文件或
    所為之一定行為，當然屬刑法第210 條所稱之私文書。另在
    文書增載處簽名畫押，依習慣則係確認增載之各該字句為經
    簽署者之同意且符其意或實情等意，皆足以為一定用意之證
    明，係屬刑法第220 條第1 項所定之準文書，故核被告甲○
    ○變造並行使變造之「鄭明旗」國民身分證部分，係犯刑法
    第216 條、212 條之行使變造國民身分證罪，就此部分之變
    造，其與該不詳姓名年籍之成年友人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。再者，其偽造並進而行使如附表「偽造
    之文書」部分所示之各類文書之所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條及216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造
    私文書或準私文書罪。至其偽造如各附表「偽造之署押」部
    分所示之簽名及指印等各舉，固該當刑法第217 條第1 項之
    偽造署押罪，惟如後述之理由，此部分與為偽造私文書而偽
    造之署押已無從分割個別評價，自應與該部分偽造之署押同
    為偽造私文書之行為所吸收，不另論以刑法第217 條第1項
    之偽造署押罪。被告甲○○為警查獲後所偽造之多個署押、
    私文書及行使多份偽造之私文書，其目的均在規避同次為警
    查獲後所滋生之各類法律責任，且俱利用冒用「鄭明旗」名
    義應訊之機會而為，自係基於單一犯意次第行之，各行為間
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，無從分割各別論擬，自應包括視為單一之偽
    造署押、私文書及行使偽造私文書之行為。又其偽造署押為
    偽造私文書之部分行為，變造國民身分證、偽造私文書之低
    度行為則皆應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。除附表
    「偽造之署押」部分編號6 所示文件上偽造之簽名未據聲請
    處刑外，其餘部分，檢察官聲請處刑意旨固僅論及偽造署押
    ，然附表「偽造之文書」部分所示經被告偽造及行使之各類
    私文書，與檢察官已聲請且經本院認定成立之偽造署押部分
    既有全部、部分及高、低度行為之吸收關係，偽造附表「偽
    造之署押」部分編號6 所示之該枚簽名，復與其他偽造署押
    部分具接續犯之實質上一罪關係，當胥為聲請處刑之效力所
    及，本院應併予審判。其所犯前開二罪，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重以行
    偽造私文書罪處斷。再被告於其犯罪未被發覺前即向有偵查
    犯罪權限之機關坦認斯情，嗣復受本院之裁判，合於修正前
    刑法第62條前段所定自首之要件，應依該條規定減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害暨犯後
    態度等情狀，量處如文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規
    定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1
    日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時法，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算
    標準。
四、扣案變造之「鄭明旗」國民身分證上經換貼之「甲○○」照
    片1 幀，係屬被告所有而供犯行使變造國民身分證罪所用之
    物，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段之規
    定，宣告沒收。另附表「偽造之型式」欄所示各偽造之簽名
    及指印，為偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，併予宣
    告沒收。至扣案之「鄭明旗」國民身分證則無證據可認係鄭
    明旗出售或贈與而有移轉所有權之意，難認已屬被告所有，
    依法自不得諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第210 條、
    第212 條、第216 條、第219 條，修正前刑法第33條第5款
    、第55條、第62條前段、第41第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
  ┌─────────────────────────────────────────┐
  │一、偽造之署押                                                                    │
  ├──┬──────┬────┬──────────┬─────┬─────────┤
  │編號│  文件名稱  │行為地點│    偽簽之欄位      │偽造之型式│    表彰之意思    │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   1│94年10月5 日│國道二號│該筆錄最末欄「受執行│鄭明旗之簽│單純表示受搜索、扣│
  │    │國道公路警察│公路西向│人」簽名處          │名及指印各│押之人為「鄭明旗」│
  │    │局第六警察隊│13公里為│                    │1 枚      │                  │
  │    │搜索、扣押筆│警查獲處│                    │          │                  │
  │    │錄          │        │                    │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   2│國道公路警察│同上    │「所有人/ 持有人/ 保│鄭明旗之簽│單純表示該目錄表所│
  │    │局第六警察隊│        │管人」欄            │名及指印各│載各項扣押物之原支│
  │    │扣押物品目錄│        │                    │1 枚      │配管領人為「鄭明旗│
  │    │表          │        │                    │          │」                │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   3│94年10月5 日│國道公路│「應告知事項」欄「受│鄭明旗之簽│單純表示接受警方詢│
  │    │04:00 起至04│警察局第│詢問人」簽名處及最末│名及指印各│問、調查之人為「鄭│
  │    │:08 分止之警│六警察隊│尾「受詢問人」簽名處│2 枚      │明旗」            │
  │    │製調查筆錄  │龍潭分隊│                    │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   4│94年10月5 日│同上    │「保管人」欄        │鄭明旗之簽│單純表示證物袋內封│
  │    │之警製證物袋│        │                    │名及指印各│存物之原支配管領人│
  │    │封籤        │        │                    │1枚       │為「鄭明旗」      │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   5│94年10月5 日│台灣桃園│筆錄末尾之「受訊問人│鄭明旗之簽│單純表示接受檢察官│
  │    │上午11時39分│地方法院│」簽名處            │名1 枚    │偵查、訊問之人為「│
  │    │許之檢察官訊│檢察署第│                    │          │鄭明旗」          │
  │    │問筆錄      │17偵查庭│                    │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   6│94年10月5 日│台灣桃園│筆錄末尾之「受訊問人│鄭明旗之簽│單純表示接受法官訊│
  │    │法官訊問筆錄│地方法院│」簽名處            │名1 枚    │問之人為「鄭明旗」│
  │    │            │第10法庭│                    │          │                  │
  ├──┴──────┴────┴──────────┴─────┴─────────┤
  │二、偽造之文書                                                                    │
  ├──┬──────┬────┬──────────┬─────┬─────────┤
  │編號│  文件名稱  │行為地點│    偽簽之欄位      │偽造之型式│    表彰之意思    │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   1│內政部警政署│上址為警│在該通知單「通知聯」│鄭明旗之簽│「收受通知聯者簽章│
  │    │國道公路警察│查獲處  │之「舉發單位」欄內偽│名1 枚    │」欄內之簽名係確認│
  │    │局舉發違反道│        │簽且因複寫之故致亦於│          │「鄭明旗」果已收受│
  │    │路交通管理事│        │該通知單「移送聯」之│          │員警依法交付之舉發│
  │    │件通知單    │        │「收受通知聯者簽章」│          │通知單「通知聯」並│
  │    │            │        │欄內偽簽            │          │以此處之簽名充為收│
  │    │            │        │                    │          │據供員警收執為憑  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   2│94年10月5 日│同上    │「執行之依據」欄內「│鄭明旗之簽│表示警方確係事先徵│
  │    │國道公路警察│        │依刑事訴訟法第一百三│名及指印各│得「鄭明旗」本人之│
  │    │局第六警察隊│        │十一條之一經受搜索人│1 枚      │同意始執行搜索    │
  │    │搜索、扣押筆│        │同意執行搜索」項下之│          │                  │
  │    │錄          │        │「受搜索人簽名」處  │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   3│同上        │同上    │「結果」欄內「發現應│鄭明旗之簽│表示扣押物品目錄表│
  │    │            │        │行扣押物，已扣押並付│名及指印各│確係在執行搜索現場│
  │    │            │        │與扣押物收據，經扣押│1 枚      │搜獲扣案，警方並已│
  │    │            │        │之物詳如扣押物品目錄│          │依法交付扣押物收據│
  │    │            │        │表」項下「受執行人簽│          │予受執行人「鄭明旗│
  │    │            │        │名捺印」處          │          │」收執為憑        │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   4│94年10月5 日│國道公路│該筆錄第一個問答第3 │鄭明旗之簽│表示「鄭明旗」同意│
  │    │04:00 起至04│警察局第│行「受詢問人」簽名處│名及指印各│放棄選任辯護人到場│
  │    │:08 分止之第│六警察隊│                    │1枚       │陪同應詢之權利    │
  │    │警製調查筆錄│龍潭分隊│                    │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   5│同上        │同上    │筆錄第2 頁第4 行增載│鄭明旗之指│依習慣係表示該增載│
  │    │            │        │「駕」字之處        │印1 枚    │之字句為經「鄭明旗│
  │    │            │        │                    │          │」之同意且符其意  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   6│94年10月5 日│同上    │「被通知人簽名捺印」│鄭明旗之簽│表示警方確有依法將│
  │    │凌晨0 時30分│        │欄                  │名1 枚    │所涉罪名及逮捕之依│
  │    │許之警製逮捕│        │                    │          │據告知「鄭明旗」  │
  │    │通知書通知本│        │                    │          │                  │
  │    │人聯        │        │                    │          │                  │
  ├──┼──────┼────┼──────────┼─────┼─────────┤
  │   7│94年10月5 日│同上    │「被通知人簽名捺印」│鄭明旗之簽│表示警方確有依法欲│
  │    │凌晨0 時30分│        │欄                  │名1 枚    │將所涉罪名及逮捕之│
  │    │許之警製逮捕│        │                    │          │依據告知「鄭明旗」│
  │    │通知書通知指│        │                    │          │指定之被通知人，惟│
  │    │定親友聯    │        │                    │          │「鄭明旗」表示不用│
  │    │            │        │                    │          │通知              │
  └──┴──────┴────┴──────────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
