【裁判字號】    95,聲,1356
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一三五六號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司（即中興商業銀行股份
            有限公司之債權受讓人）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鴻禧開發股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四二九五號提存事件聲請人之債權讓與人中
興商業銀行股份有限公司所提供之擔保物即中央政府建設公債八
十六年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹佰萬元券肆張（票號：
86C00715D 、86C00719D 、86C00733D 、86C00734D ，各附息票
6~10期），合計新臺幣肆佰萬元，准以同面額之台北市政府建設
公債九十年度第二期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人中興商業銀行股份有限公司（下
    稱中興商業銀行）與相對人間請求清償債務事件，前依本院
    九十年度全字第七六六０號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債八十六年度債票四張，面額合計新臺幣四
    百萬元為擔保物，並以本院九十年度存字第四二九五號提存
    事件提存在案，茲因前開債票即將到期，而聲請人經行政院
    金融監督管理委員會以民國九十四年二月五日金管銀(二)字第
    0948010181號函核准自同年三月十九日零時起概括承受中興
    商業銀行不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營業，並
    經聲請人於同年三月十九日依法刊登於自由時報公告周知，
    依據金融機構合併法規定，本件繫屬之本金、利息（含已發
    生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物
    權及其他從屬權利均已合法移轉予聲請人，為此聲請准以同
    面額之台北市政府建設公債九十年度第二期債票變換提存物
    等語。
三、本件聲請人自九十四年三月十九日起概括承受中興商業銀行
    不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營業，並於同日依
    法登報公告，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會同
    年二月五日金管銀(二)字第0948010181號函及同年三月十九日
    自由時報第四一版影本各乙件在卷可佐，則聲請人以自己名
    義為本件聲請，於法有據，合先敘明。次查，相對人鴻禧開
    發股份有限公司之代表人為相對人丙○○，有該公司基本資
    料查詢表乙紙附卷可稽，自應以相對人丙○○為該公司之法
    定代理人，惟聲請人之聲請狀卻以相對人丁○○為該公司之
    法定代理人，容有誤會，爰依職權逕予更正。再查，聲請人
    聲請變換之提存物核與原提存物價值相當，對相對人之權利
    亦無損害，是其聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     十    月    十一   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年     十    月    十一   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
