【裁判字號】    95,桃簡,2155
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2155號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一七四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○係於九十四年十月
    二十日購入車號一六三三－MZ號自小客車並於翌（二十一）
    日將該車典當予長江當舖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議參照）。經查：
  （一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得
        科或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行
        法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
        。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
        日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
        額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主
        刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元
        計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十
        九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新
        台幣三萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為時之
        刑罰法律，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
        規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五
        款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三百三十九條第
        一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為一萬元
        ，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算
        新台幣條例第二條換算為新台幣，最高額雖與新法同為
        新台幣三萬元，然最低額僅為新台幣三元。因此，比較
        上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未較有利
        於被告。
  （二）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之
        刑法並未較有利於被告。
  （三）被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業於九十
        四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，
        本件被告所犯動產擔保交易法與詐欺取財二罪間，有手
        段、目的之牽連關係，依修正前即行為時刑法第五十五
        條之規定，應從一重之詐欺取財罪論斷；依修正後之刑
        法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併
        罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定
        並非較有利於被告。
  （四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項
        前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被
        告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪及刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，上開二罪間有方法、結
    果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重
    之詐欺取財罪論斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    造成被害人之財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，九十五年七
    月一日修正施行後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官    王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
