【裁判字號】    95,壢簡,1551
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1551號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告已
    曾因同質之罪經受觀察、勒戒、強制戒治等處分，詎猶未能
    戒絕施用毒品劣習，再犯本件施用毒品罪，足徵其沾染毒癮
    頗深，惡性甚重，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且施用
    毒品乃自戕行為，於他人之法益究無直接、積極之侵害暨其
    施用毒品僅1 次等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法
    易科罰金之規定業經修正，並於被告行為後之95年7 月1 日
    施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知對被告宣告之刑易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，修正後刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
