【裁判字號】    95,訴,1672
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月11
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院於九十年一月十五日，以九十年度毒聲字第二三六
    號裁定強制戒治，先經本院於九十年六月五日，以九十年度
    毒聲字第二四一三號裁定停止戒治，又經本院於九十年十月
    十五日，以九十年度毒聲字第四一一○號裁定撤銷停止戒治
    ，於九十二年七月十九日，強制戒治期滿，執行完畢，釋放
    出監。又曾於九十年間，因竊盜、贓物案件，經本院判處有
    期徒刑六月、五月，應執行有期徒刑十月，經上訴台灣高等
    法院，經駁回上訴而確定，於九十三年五月十九日縮刑期滿
    執行完畢。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟於強制
    戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，分別基於施用海
    洛因及安非他命之犯意，於九十五年五月十八日晚間某時許
    ，在其位於桃園縣中壢市○○路一八六之一號五樓租住處，
    先施用安非他命一次；又於同日晚間某時許，亦在上址，後
    施用海洛因一次。嗣為警於九十五年五月二十一日二十三時
    三十分許，在上址查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
