【裁判字號】    95,補,285
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第285號
再 審原 告    甲○○
              丙○○
              乙○○
                        共同送.
再 審被 告    合作金庫商業銀行股份有公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間清償債務事件，原告雖係具狀對本院88年度促字第
14380 號支付命令聲請再審，然依92年9 月1 日起施行修正之民
事訴訟法第521 條第2 項規定，對支付命令有第496 條第1 項第
1項 之情形者，得提起再審之訴。又依民事訴訟法第2 條前段規
定，除本法別有規定外，修正民事訴訟法於其施行前發生之事項
亦適用之。故本件支付命令雖於92年9 月1 日之前已經核發，再
審原告迄今提起本件，形式上雖係聲請再審，但依上揭各該規定
觀之，已無從聲請再審，即係提起再審之訴，合先敘明。另再審
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額應依該訴訟事件
之標準計之，即上開支付命令所載之再審被告聲請支付之債權額
，為新臺幣（下同）1,990 萬元，應徵第一審再審裁判費18萬7,
120 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
