【裁判字號】    95,桃簡,2042
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2042號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案去漬油空瓶壹
罐沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○於本院訊問時就本件
    犯行坦承不諱外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪動機，犯罪所生危害，犯後坦承犯行，態度良
    好及被害人乙○○亦於檢察官訊問時當庭請求再給被告一次
    機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。扣案之去漬油空瓶一罐，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業經被告於警詢、檢察官訊問及本
    院訊問時供述甚明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
