【裁判字號】    95,撤緩,111
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷其緩刑宣告（95
年度執聲字第1917號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國九十四年一月二十八日以九十三年度訴字第一五四九號
    判決判處有期徒刑四月，緩刑四年，於九十四年三月十一日
    確定在案。然被告於緩刑期間內，復於九十四年九月二日更
    犯妨害風化罪，經本院於九十五年六月二十八日以九十五年
    度訴字第六一六號判決判處有期徒刑六月，並已於九十五年
    八月七日確定，因而聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定」，刑法施行法第六條之一
    定有明文。查本件受刑人甲○○係於九十四年一月七日刑法
    修正施行前受上開緩刑之宣告，而於九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內，依前引刑法施行法第六條之一
    規定，自應適用修正後刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。
三、查受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院以九十三年度訴
    字第一五四九號判決判處有期徒刑四月，緩刑四年，於九十
    四年三月十一日確定在案。乃受刑人不知檢點，又於上揭緩
    刑期間內，於九十四年九月二日再犯妨害風化罪，經本院於
    九十五年六月二十八日以九十五年度訴字第六一六號判決判
    處有期徒刑六月，於九十五年八月七日確定等情，有被告上
    述二案判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽，本院審酌受刑人甫因妨害風化罪受緩刑宣告，於九十
    四年三月十一日確定後，不知悔改，又再於緩刑期內，於九
    十四年九月二日再犯妨害風化罪，前後相隔不過約六個月，
    足認其並無悔意，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規
    定，爰撤銷其上開緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
