【裁判字號】    95,補,127
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度補字第127號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
                         4樓.
                        樓
上列當事人間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,300,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣13,870元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
