【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
被      告  乙○○
                    現於雲林看守所羈押中
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國95年10月25日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○因殺人等案件，經本院訊問後以被告於警詢
    、偵查，聲請羈押時於法官面前自白，核與同案被告甲○○
    之供述相符，並有行動電話雙向通聯紀錄、台灣產物保險公
    司相關保險資料、相驗屍體證明書、鑑驗書、照片可證，認
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1、3
    款所定之情形，非以羈押難以確保審理及將來執行而有羈押
    之必要，經於民國95年7 月25日將其羈押。
二、經本院訊問後，認為被告原羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自95年10月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
