【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳啟銘律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為聲請人所涉犯之刑
    法第330 條第1 項及第321 條第1 項第3 款之加重強盜等罪
    ，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，又連續於1 星期內2 次強盜，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，本院認有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，自95年7 月14日起，予以執行羈押
    在案。
二、茲被告之羈押期間，將於95年10月13日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自95年10 月14日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
