【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第614號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1125號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第貳級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。應執行有
期徒刑拾壹月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國95年3月4日釋放，並由台灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年3月7日以93年度毒偵字第1232號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於反覆施用第1級毒品海洛因之犯意，自
    95年5月底某日起，至95年7 月28日下午3時56分，經警採尿
    前回溯72小時內之某時止，在雲林縣莿桐鄉興貴村興中38之
    1 號住處，以將毒品海洛因粉末滲入香菸內點燃後吸食之方
    式，以每日施用1次之頻率，習慣性、反覆、延續施用第1級
    毒品海洛因多次。另基於反覆施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，自95年5 月底某日起，至95年7 月28日下午3 時56
    分，經警採尿前回溯72小時內之某時止，在上開住處，以每
    日施用1 次之頻率，習慣性、反覆、延續施用第2 級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於95年7 月28日11時30分許，為警持搜
    索票在其住處查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。案經雲林
    縣警察局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（附於
        偵卷第15頁）。
  （三）扣案之安非他命吸食器1 組。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
        表、全國施用毒品案件紀錄表。
四、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定：
      查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行
      ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更。而被告多次施用第一級毒
      品及第二級毒品之犯行，雖均符合修正前刑法對於連續犯
      規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要件，
      本皆應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
      並均依法加重其刑。但修正後之刑法既已將上開連續犯之
      規定廢除，對於施用毒品此一犯罪型態，斟酌其有高度之
      成癮性及濫用性，一旦身染毒癮，通常會於一定期間內密
      集施用，顯然具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，如
      將各次施用毒品之行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑
      ，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比
      例原則有違。再考諸本次修法關於連續犯規定刪除之原因
      ，固然係源於實務上對於連續犯「同一罪名」之認定過寬
      ，所謂「概括犯意」亦經常可連綿數年之久，不無鼓勵犯
      罪之嫌，而使國家刑罰權之行使發生不合理之現象，故而
      將之刪除，應屬法務部所稱本次修法「寬嚴並進」之刑事
      政策中，較不利於行為人之從「嚴」措施。然施用毒品犯
      罪本質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦屬單一之社會
      公共法益，而前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定後，
      針對吸毒等犯罪類型，應發展「接續犯」及「包括一罪」
      之概念，以限縮數罪併罰之範圍，益見立法者亦深知施用
      毒品犯罪有其本質上之特殊性，倘行為人已因施用毒品成
      癮而反覆為同一之吸毒犯行，仍應視其具體情形論以「構
      成要件之行為單數」，而為「包括一罪」，僅受一次之刑
      法評價，自不能徒執廢除連續犯規定係採從嚴之刑事政策
      ，而謂修法後反覆多次施用毒品行為均應予以數罪併罰。
      準此以言，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
      處分，於94年3月4日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可按，惟其竟仍無法戒絕，再犯本件多
      次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品，而其犯罪行為甚
      屬密集、反覆，顯見確已施用毒品成癮、具習慣性，揆諸
      前揭說明，應認被告多次施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，均屬「包括一罪」中之「集合
      犯」之性質，皆應論以一罪。則經比較新舊法之結果，雖
      同屬論以一罪，但舊法依連續犯規定得依法加重其刑，新
      法並未就「包括一罪」之犯罪型態予以加重其刑之規定，
      自以修正後刑法較有利於被告。
（三）刑法第五十一條第五款部分：
      被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一
      條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
      其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
      並非較有利於行為人。
（四）綜上所述，衡諸整體統合比較及不得割裂適用法律之原則
      ，應依刑法第二條第一項後段之規定，一體適用較有利被
      告之新法即修正後刑法予以論處。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用毒品前之持有毒品行為，本應以持有論，惟持有後進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，故
    不再另論其持有毒品罪。被告所犯前開二罪間，犯意各別，
    罪名互殊，應分論併罰之。爰審酌被告無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習
    ，惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無
    危害他人及施用之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑，以
    資懲儆。另扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有供施用
    第二級毒安非他命之用，業據被告坦承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條、第
    二條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（須附繕
本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
