【裁判字號】    95,婚,51
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度婚字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○越南國人）.
上列當事人間請求離婚事件，本院於95年9 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張: 被告為越南國人，於民國 (下同)93 年1 月13日
    與原告結婚，嗣並來台與原告同居。詎被告於93年8 月29日
    回越南後，迄未返台，原告曾多次懇請原告回來未果，且又
    請原告之叔叔、表哥與被告表姊去越南請求被告回來，均經
    被告拒絕。被告未與原告同居已逾一年，且其都不回來，可
    見這個婚姻已經沒有維持的必要，爰依民法第1052條第2 項
    規定請求判決離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張被告為越南國人，於上開期日與原告結婚，嗣並來
    台與原告同居，惟於93年8 月29日回越南後，迄未返台與原
    告同居等情，有原告提出之戶籍謄本及結婚證書可證，並經
    證人即原告之叔吳日煌證述屬實，另有被告之入出國日期證
    明書在卷可參，足信屬實。
二、又原告主張其曾多次懇請原告回來，並請原告的叔叔、表哥
    與被告的表姊等人去越南請求被告回來，均經被告拒絕，且
    原告曾打電話給被告說要辦離婚，被告也說好，還說要帶原
    告去娶老婆等情，雖舉證人吳日煌為證，然證人在本院證稱
    其因原告的表哥要去越南娶太太，因而帶同被告回越南，原
    告的表哥結婚後要返台時，被告的家人說被告還要再玩一、
    二天，所以其等就先回來等語; 此外，並無任何其他證據足
    以證明原告上開主張確係屬實，尚難認為原告所主張被告已
    不願返台，並同意與原告離婚等情與事實相符。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    兩造有婚姻關係，其中原告為中華民國國民，被告為越南國
    人，則兩造離婚之原因事實，應適用中華民國法律，合先敘
    明。又夫妻有我國民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規
    定。因此，依上開規定請求離婚者，必須有難以維持婚姻之
    重大事由，且該事由可歸責於他方者，始得為之。本件被告
    雖離家已逾2 年，然依一般社會通常之信念，及同法條第1
    項第9 款夫妻之一方生死不明逾3 年者，始得請求離婚之規
    定，被告單純離家2 年，尚難謂已達難以維持婚姻之重大事
    由，因此，原告依上開規定請求與被告離婚，為無理由，應
    予駁回。
丁、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  家事法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如有不服，得於收受本判決後20日內，向本院提出上訴狀聲明上
訴（需附繕本，並繳交裁判費新台幣4,500 元）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
