【裁判字號】    95,交易,116
【裁判日期】    951011
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3827號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：95年度六交簡字第259 號），改依通常程序審理，本院合
議庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國95年4 月11日，駕駛車牌號
    碼8977-MA 號自用自小客車，沿雲林縣斗六市○○路由東往
    西方向直行，於同日下午1 時5 分許，行經前述內環路與中
    正路交叉路口時，理應注意車輛行駛時應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，且當時天候及路況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於通過前揭交叉路口時，貿然前行
    ，適有告訴人乙○○於同一時地，騎乘車牌號碼J62-039 號
    重型機車，沿中正路由南往北方向直行至上開交叉路口時，
    被告因閃避及煞車不及，遂於上述交叉路口處，撞擊告訴人
    之重型機車，致告訴人受有第6 、7 頸椎骨折脫臼之傷害，
    被告則於員警到場處理時，當場承認為肇事人並靜候裁判。
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
