【裁判字號】    95,聲,738
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第738號
聲  請  人  乙○○
                      樓
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年九月六日對相對人所發如附件所示之
意思通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：聲請人因欲以如附件所示之存證信函催告相
    對人行使權利，惟相對人之戶籍地址，先前經寄送存證信函
    ，因招領逾期而退回，足見應為送達之處所確已不明，為此
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本、郵局存證信
    函、因招領逾期遭退回之信封及新聞公告各一件為證。經查
    ，本件相對人之戶籍地址確實設在彰化縣彰化市○○里○○
    街185號，此有聲請人提出之戶籍謄本可稽。又本件聲請人
    就其所為送達相對人之上開存證信函之意思表示，雖係因收
    件人招領逾期而遭退回，惟經本院向彰化縣警察局彰化分局
    民生派出所查詢結果：相對人於民國81年1月遷入彰化市○
    ○里○○街185號無誤，經前往確認有該地址，惟房屋已上
    鎖，阮員居住不定，該屋很久沒有出入跡象等情，亦有上開
    派出所95年10月30日之報告附卷可稽，堪認聲請人確實非因
    自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對
    相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
