【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化方法院民事裁定                 95年度聲字第668號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人 甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院89年度存字第1075號提存事件，因
    本案訴訟已終結，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款（聲請人誤載為第2款）催告相對人行使權利，然均因遷
    移不明而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出提存書影本、存證信函影本、退郵信封影本、股份有限公
    司變更登記表及相對人最新戶籍謄本各1件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固據
    民法第97條明文規定。經查，本件聲請人所提出存證信函之
    退郵信封，其批退理由雖為遷移新址不明，惟依聲請人所提
    出相對人甲○○之最新戶籍謄本，該退郵信封上所載之地址
    並非相對人戶籍謄本上所載之地址，是聲請人並未向相對人
    甲○○之住所地為意思表示。從而，聲請人聲請公示送達，
    核與前開規定不合，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
