【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第755號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟肆佰貳拾元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款事件，經本院93年度訴字第
    777號和解成立確定，依和解筆錄內容之記載，訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息；和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項及第380條第1項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    （下同）16,840元，因兩造和解而退還聲請人所繳裁判費2
    分之1，餘額計為8,420元，故相對人乙○○應賠償聲請人之
    訴訟費用額，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月  30    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  10      月  30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
