【裁判字號】    95,聲,2056
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第1214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，同
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定前
    犯數罪，且均在95年7月1日前犯之，依刑法第51條定應執行
    刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照），合先敘明。
二、按修正前刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，及修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，
    應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算 1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾 6月者，亦同，修正前
    刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第 41條第2項之規定
    ，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之刑未
    逾 6個月者」，經比較新、舊法之結果，因舊法對得易科罰
    金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法第 41條第2項規定顯
    對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前
    之刑法第41條第2項規定准予易科罰金。
四、再按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算 1日，易科罰金。」且受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，是本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算 1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於受刑人，故亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第 2
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
