【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3633號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
由獨任法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於本院準備程序
    自白犯罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕
    車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，顯不尊重他人及自
    己之生命，而致肇事，惟其於警詢、及偵訊中均已坦承酒後
    駕車之犯行，且參酌其肇事後呼氣之酒精濃度尚非甚高等一
    切情狀，乃於被告所請求之範圍內逕以簡易判決量處刑如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、（修正前）第41條
    第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
