【裁判字號】    95,訴,1667
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3522號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1346號，判處有期徒刑1 年確定，入監執行
    後，於94年11月6 日執行完畢釋放。其另曾於90年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第769 號裁定，送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒
    聲字第2972號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，因成效經
    評定合格，又經本院以90年度毒聲字第4591號裁定，停止戒
    治，所餘期間付保護管束，復於保護管束期間因故遭本院以
    91年度毒聲字第1288號裁定撤銷停止戒治，再度入戒治處所
    施以強制戒治，而於92年2 月19日執行完畢釋放。詎其猶不
    知悔改，在強制戒治期滿釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年7 月23日下午3 時許，在彰化縣大
    村鄉○○村○○路4 號住處，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸
    煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次；其另行起意，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月22日下午，
    在其友人位於彰化縣員林鎮住處，以將甲基安非他命置於其
    友人所有之吸食器內燒烤吸煙方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於95年7 月26日下午3 時10分，因列管毒品
    人口為警採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)應受尿液採驗人員尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙（見毒偵
      卷第6頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年8 月4 日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第7頁）。
    (三)被告之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
