【裁判字號】    95,聲,2077
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    五千元，由具保人即被告本人甲○○於民國九十五年一月二
    十三日出具現金保證後，已將被告釋放。茲因受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
