【裁判字號】    95,易,1088
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第78
61號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交物，未
遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度員簡字第342 號，判處有期徒刑4 月確定，入監執
    行後，於95年4 月18日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，因失
    業無收入，竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月8 日晚上
    9 時30分，在位於彰化縣員林鎮○○路之台鳳廣場夜市內，
    持其所準備，收信人載為「黑龍收」之信件1 封（內裝有暗
    喻子彈之花生夾4 顆），囑託綽號黑龍之乙○○之子黃嘉豪
    ，並囑託黃嘉豪需轉告乙○○：「這陣子要注意，其最近缺
    錢花用，需新臺幣（下同）1 萬元」等語，黃嘉豪即於同日
    夜間某時，在彰化縣員林鎮○○路○ 段65巷50號之乙○○住
    處，將前開信件及甲○○要求轉告之話語，轉交及告知，致
    使乙○○因見該花生夾，即知係有人欲以子彈恐嚇，而恐自
    身生命、身體受到危害，而心生畏懼，且於95年8 月24日下
    午1 時44分許，同意與甲○○相約於同日下午4 時許，在彰
    化縣員林鎮○○路354 號之南平社區老人活動中心旁廁所交
    付款項。惟因乙○○心有不甘且深感害怕，仍決定報警處理
    ，並於員警陪同下，於95年8 月24日下午4 時10分許，前往
    上開廁所，雖已無交付恐嚇款項之意願，仍佯付1 萬元予甲
    ○○，待甲○○取得款項後，即為現場埋伏之員警當場逮捕
    ，致未能得逞。嗣後並由乙○○將已為其受領所有之信封 1
    封及花生夾4 顆，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人乙○○於警詢之證述（見偵卷第6 頁背面）
      。
    (二)贓物認領保管單1紙（見偵卷第18頁）。
    (三)現場照片4紙（見偵卷第23頁至第24頁）。
    (四)扣案之信封1封，花生夾4顆。
    (五)被告之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、本件扣案之信封1 封及花生夾4 顆，雖係供被告甲○○犯本
    案所用之物，惟業已交付被害人乙○○，而非被告所有，本
    院自無從宣告沒收，公訴意旨誤認此部分物品仍係被告所有
    ，尚屬誤會，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第346 條第3 項、
    第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
