【裁判字號】    95,促,29068
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第29068號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟肆佰捌拾元及其中新
    臺幣貳萬柒仟肆佰玖拾貳元自民國九十五年九月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬貳仟壹佰零伍元及其
    中新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰拾伍元自民國九十五年九月二
    十八日起至民國九十五年十一月十六日止，按年息百分之五
    點八八計算之利息，暨自民國九十五年十一月十七日起至清
    償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，及自民國九
    十五年九月二十八日起自清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾
    捌元計算之帳務管理費，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債務人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
