【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌偽造文書等案件，前經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長  王義閔
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
