【裁判字號】    95,聲,2101
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2101號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣彰化看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院九十五年度易字第四四五號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件（本院九十五年度易字第四四
    五號），前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：因被告之父親罹患重病，需要被告照料，
    且被告有固定住所，故聲請停止羈押云云。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官    王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
