【裁判字號】    95,繼,850
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第850號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
                        3樓
                        3樓
聲  請  人  乙○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承聲請應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔，
    非訟事件法第21條第01項前段定有明文。又因非財產權關係
    為聲請者，徵收費用新台幣1000元，同法第14條第01項定有
    明文。
二、查本件拋棄繼承人（聲請人）之被繼承人戊○○係於民國95
    年6月14日死亡，聲請人等具狀向本院聲明拋棄繼承，惟未
    繳納費用新台幣1000元，本院已於95年08月22日命聲請人等
    限期三日內繳納（曾於95年8月2日通知聲請人梁輝耀限期繳
    納），惟聲請人等仍未繳納，其拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
