【裁判字號】    95,聲,2072
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2072號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第307號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零玖貳貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本案被告林杉利所持有之毒品為警查獲後，94年2月2日修正
    公布之刑法已於95年7月1日生效施行，比較修正前、後刑法
    第38條第1項、第2項有關違禁物應宣告沒收，及第40條有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之規定，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第123號被告林杉利違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命 (淨重0.
    1506公克)， 係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1項第1款、第2項及修正前刑法第40條
    分別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件
    扣案之白色結晶顆粒2 包，經鑑驗結果，含有甲基安非他命
    成分（合計淨重0.1506公克，取樣0.0584公克，餘0.0922公
    克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月27日 (95) 安
    鑑字第01642 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物；
    且被告林杉利上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第123 號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修
    正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
