【裁判字號】    95,撤緩,66
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9號
上列聲請人因受刑人誣告等案件（臺灣雲林地方法院95年度簡字
第11號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1191號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告等案件，經臺灣雲林
    地方法院於民國95年2月15日，以95年度簡字第11號，就誣
    告罪部分判處有期徒刑10月，賭博罪部分判處罰金3千元，
    如易服勞役，以3百元折算1日，緩刑2年，於95年3月13日確
    定在案。乃於緩刑前即93年2月20日更犯竊盜罪，經本院於
    95年5月26日，以95年度彰簡字第442號判處有期徒刑6月、
    如易科罰金，以3百元折算1日，並於95年7月10日判決確定
    ，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中
    華民國刑法施行法第6條之1定有明文。而修正增訂之刑法75
    條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    ，則檢察官於刑法修正施行（95年7月1日）後之95年10月13
    日，依中華民國刑法施行法第6條之1、刑法第75條之1第1項
    第1款之規定向本院聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，固非無據
    。
三、惟查：本件受刑人前因誣告等案件（下稱前案），經臺灣雲
    林地方法院於95年2月15日，以95年度簡字第11號，就誣告
    罪部分判處有期徒刑10月，賭博罪部分判處罰金3千元，如
    易服勞役，以3百元折算1日，緩刑2年，於95年3月13日確定
    ；嗣受刑人於緩刑期前即93年2月20日，因更犯竊盜罪（下
    稱後案），經本院彰化簡易庭於95年5月26日以95年度彰簡
    字第442號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折
    算1日，並於95年7月10日確定，有上開判決影本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。依修正後刑法75條之1第1項
    規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須
    具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者」之要件，而本件受刑人前案係犯誣告、賭博等案件
    ，經本院判處罪刑，然其後案則係因竊盜罪（持鐵鎚破壞門
    鎖後進入工廠竊取廢鐵），經本院彰化簡易庭判處有期徒刑
    6月，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原因及社會
    危害程度完全不同，況後案經本院簡易庭斟酌全案情節後，
    係宣告有期徒刑6月之易刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重
    大（按科刑時，予以易科罰金之宣告，自然係考慮到受刑人
    不宜受機構性之處遇），是本院審酌上情，認尚難僅因受刑
    人於緩刑期前再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未洽，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
