【裁判字號】    95,訴,1432
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1432號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3054號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑三年、三年二月，應執行有期徒刑四年，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原判決，判處有期徒
    刑三年四月確定，經送監執行，於八十八年十一月十八日縮
    短刑期假釋出監，至九十年八月十二日假釋期滿未經撤銷，
    以已執行完畢論。而其前因施用毒品案件，經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年四月十二日停止處分執行出
    監，至九十四年八月四日視為強制戒治執行完畢執行完畢。
    竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二十八
    日十八時許，在其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路三百六十
    五號住處內，以將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射入手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警查獲，始
    知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    （二）臺灣高等法院被告前案記錄表。
    （三）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十七條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
