【裁判字號】    95,訴,783
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第783號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3650號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    乙○○因缺錢花用於民國95年4 月17日上午9 時15分，依照
    交通規則頭戴安全帽，及穿戴平日使用之淺藍色外套，騎乘
    車號M2R —831 號機車，行經彰化縣二林鎮○○路221 巷 5
    號住宅前，見甲○○甫騎乘機車返回，獨自1 人在該騎樓準
    備開門，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，於甲○○站
    在該機車旁時，即乘甲○○不備，徒手搶奪甲○○置放在機
    車腳踏墊上皮包1 個（內有現金新臺幣【下同】15,200元、
    黃色皮夾1 只、信用卡1 張、健保卡1 張及身分證1 張），
    得手後即騎乘機車加速逃逸，並將現金供己花用，其餘證件
    及物品，則丟棄在彰化縣芳苑鄉埤北河堤草叢處。嗣經警調
    閱路口監視器畫面後，發現車號M2R —831 號機車使用人涉
    有重嫌，且發現該機車停放於彰化縣二林鎮○○路與斗苑路
    口，員警即於該處埋伏，於95年4 月17日下午5 時40分許，
    乙○○欲使用該車，即為警查獲，乙○○並主動帶同員警前
    往上開河堤旁，取出已丟棄之手提包，而查知上情，並扣得
    乙○○所有，但非專供其犯本案所用之安全帽1 頂及外套 1
    件。
二、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    證人即被害人甲○○於警詢之證述（見偵卷第14頁）。
    贓物認領保管單1紙（見偵卷第22頁）。
    查獲照片2紙（見偵卷第26頁、第27頁）。
    車籍資料作業詳細畫面1紙（見偵卷第31頁）。
    安全帽1頂及淺藍色小外套1件。
    被告之自白。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
