【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第732號
聲  請  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  瀚璽股份有限公司(即歐錡興業股份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾貳萬零玖佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求損害賠償事件
    ，聲請人前依台灣高等法院台中分院九十四年度上更(一)字第
    七號民事判決，曾提存新台幣（下同）一百五十二萬零九百
    元作為免為假執行之擔保金，並以鈞院九十四年度存字第一
    二九九號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回上
    開擔保金，爰依法聲請返還本件擔保金等語，並提出提存書
    、同意書及股份有限公司變更登記表各乙件為證，經本院依
    職權調閱本院九十四年度存字第一二九九號卷宗，審核結果
    屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    十  月  三十  日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林嘉賢
中    華    民    國    九十五    年    十  月  三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
