【裁判字號】    95,聲,1758
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1758號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
選任辯護人  林見軍律師
上列被告因違反商業會計法案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、本院審酌被告甲○○所聲請發還之扣押物，均係其所涉違反
    商業會計法犯嫌之重要物證，仍有扣押之必要，是其發還扣
    押物之聲請，乃不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官    王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
