【裁判字號】    95,促,29079
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第29079號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬肆仟玖佰伍拾肆元及
    其中新臺幣貳拾壹萬肆仟柒佰柒拾玖元自民國九十五年十月
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟柒佰陸拾伍元及其中
    新臺幣肆萬捌仟壹佰零肆元，暨自民國九十五年十月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按
    月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債務人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
