【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第714號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓之3.
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院九十四年度裁全字第四三一二號民事為擔
    保曾提供新台幣四萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字
    第一九六０號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對
    人同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁
    定等件為證，況經本院依職權調閱本院九十四年度存字第一
    九六０號提存卷、九十四年度裁全字第四三一二號、九十四
    年度執全字第一七三０號執行卷查核無誤。聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
