【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第664號
聲  請  人  金油加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3698號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新台幣（下同）26,000元為擔保金，以鈞院95年度存字第16
    65號提存事件提存在案，並就相對人之財產為假扣押強制執
    行（臺灣臺中地方法院95年執全字第3651號）。嗣因相對人
    並無財產可供執行，假扣押執行聲請已無必要，且聲請人已
    依法聲請撤銷鈞院95年度裁全字第3698號假扣押裁定，並撤
    回鈞院95年度執全字第3651號強制執行在案，足見本件假扣
    押之原因已經消滅。為此爰依民事訴訟法第104條第1項規定
    ，聲請准予返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。另依同法第106 條，前開規定於其它依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人前依前開假扣押裁定，聲請臺灣臺中地方
    法院以95年執全字第3651號假扣押執行程序，禁止相對人收
    取對第三人富松通運股份有限公司之薪資債權及對第三人香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司上海分公司之債權，嗣
    因相對人早已離職及存款餘額為零，無財產可供執行，聲請
    人於民國95年9月15日聲請撤回前開假扣押執行程序等情，
    業經本院調取上開卷宗核閱屬實。惟執行法院既曾已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，即難認受擔保利益人無損害發生
    ，而聲請人又未能證明其本案請求全部勝訴確定或已賠償債
    務人所生損害情事，自難謂其應供擔保之原因消滅，是其聲
    請返還擔保金於法尚有未合，不能准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
